Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/16
          konaného od 8:00 hodin dne 9. dubna 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 50 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: JUDr. Michal Chládek, MBA, Bc. Kateřina Jarošová, MBA.

        Omluveni: Kristýna Černá, Mgr. Petr Hladík, JUDr. Robert Kerndl, Bc. Tomáš Koláčný,
        MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Leoš Prokeš, MBA, Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       45 - 0 - 0 - 1

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 70), který byl dne 8. 4. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 114), který byl dne 8. 4. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • materiál k nově navrženému bodu 130), který byl dne 8. 4. 2024 vložen na chráněné
           internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 5. 4. 2024 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v
           jednacím sálu
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 8. 4. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
      •   Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
          ZMB č. Z9/16

      K nahlédnutí byly dále přílohy:
      • k bodu 49) - DUSP
      • k bodu 119) - DUSP
      • k bodu 120) - příloha č. 1: DÚR „Obytný soubor Tuřany“
                      - příloha č. 2: DÚR + DSP – Chodník Sokolnická (02/2024 UP constructions s.r.o.)
                                      - SO 01 Prodloužení VO
                                      - SO 02 Chodníky
                      - příloha č. 3: DSP Chodník Sokolnická (11/2018, PRIST Brno s.r.o.)
      • k bodu 121) - příloha č. 1 – DÚR
      • k bodu 124) - smlouva č. 5622170431
      • k bodu 125) - smlouva č. 5621172567

      Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/16
      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

      - stažení bodů:
        20), 25), 52), 85), 122) a 128)

      - zařazení nového bodu a informativní zprávy:
        130) Zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování
              s názvem „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním“ - návrh
              na změnu části usnesení Z9/15. zasedání ZMB, konaného dne 5. 3. 2024, bod č. 124)
         Informativní zpráva - Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - situační zpráva k Projektu
         zajištění správy a provozu vodohospodářské infrastruktury na území statutárního města
         Brna po roce 2025 - varianta in house na zelené louce

      Poté ještě upozornila, že:
      - v názvu bodu 7) se nahrazuje zkratka SMB textem: statutárního města Brna
      a k uvedené úpravě sdělila, že nemá vliv na text usnesení.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
      Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

      Hlasování o stažení bodů 20), 25), 52), 85), 122) a 128) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:       47 - 0 - 0 - 0

      Hlasování o zařazení nového bodu 130) a informativní zprávy:
            Hlasování č. 3:      47 - 0 - 0 - 0

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení, nově navrženého
      bodu a informativní zprávy:
            Hlasování č. 4:       47 - 0 - 0 - 0


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/16:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění obecně závazné vyhlášky
      statutárního města Brna č. 21/2020


                                          Strana 2 z 67
 6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
 7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
    prostranstvích, ve znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 16/2022
 8. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru kultury Magistrátu
    města Brna
 9. Smlouva o spolupráci mezi městy Lvovem (Ukrajina) a Brnem (Česká republika)
10. Smlouva o spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská republika) a Brnem (Česká republika)
11. Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+
12. Přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9. 2021 o vzájemné spolupráci a společném
    postupu „Muchova stezka“
13. Členský příspěvek Cities and Regions for Cyclists - rozpočtové opatření
14. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - duben 2024 - rozpočtové opatření
15. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření
16. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s přebíráním objektu bývalé pošty na ulici Orlí
    a Benešova - rozpočtové opatření
17. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování Hlukové a rozptylové studie pro účely Vyhodnocení
    vlivů na udržitelný rozvoj území k návrhu Územního plánu města Brna, rozpočtové opatření
18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
    města Brna v roce 2024 pro společnost Prokoncert agency s.r.o. na projekt „BRNO BRASS FEST“
    - rozpočtové opatření
19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
    města Brna v roce 2024 pro spolek Zahrady Soutoku, z.s., na projekt „Lužánecká Open 2024“ -
    rozpočtové opatření
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením účelových neinvestičních příspěvků
    Centru experimentálního divadla, příspěvkové organizaci, v roce 2024 - rozpočtové opatření
22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku
    Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního
    a neinvestičního transferu městské části Brno-Komín na realizaci Komunitního veřejného prostoru
    Urbánkova - rozpočtové opatření
24. Dodatek č. 1 Statutu Sociálního fondu a zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru
    vnitřních věcí MMB - rozpočtové opatření
26. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
27. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z. ú., na podporu
    Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM a smlouva o poskytnutí dotace
28. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
    v programech Národní sportovní agentury vyhlášených v roce 2024
29. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s., na uspořádání
    13. ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2024
30. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v programu „Dotace na projekty v oblasti podpory
    rodinné politiky“ na rok 2024, rozpočtové opatření
31. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v programu „Dotace na činnosti doplňující
    zdravotnické služby na území města Brna“ na rok 2024, rozpočtové opatření
32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Prima FRESH festival Brno
33. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 v 5. etapě – „Pro Kreativní Brno“ - rozpočtové
    opatření
34. Poskytnutí neinvestičních dotací - Program II pro rok 2024 - projekty nestátních neziskových
    organizací v sociální oblasti, které vhodným způsobem navazují na sociální služby - rozpočtové
    opatření
35. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu III - Aktivity v oblasti drog
    a závislostí - rozpočtové opatření
36. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu IV - Prevence kriminality - rozpočtové
    opatření
37. Poskytnutí neinvestičních dotací organizacím národnostních menšin a organizacím působícím v
    oblasti etnik pro rok 2024 - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský kraj, z. s.,
    na projekt „Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno a Jihomoravský kraj v roce 2024“



                                          Strana 3 z 67
39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu na projekt „Spolu štěstí
    naproti“ - rozpočtové opatření
40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti AMERFO o.p.s. na projekt „Podpora osob
    se zdravotním postižením v sociálním podniku“ - rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku INSTITUT SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH
    STRATEGIÍ z.s. na projekt „PORADNA JAKO SLON - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti
    poradny
42. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2024 organizacím poskytujícím služby
    v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí
    na období 2022-2025
43. Poskytnutí investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, na akci
    „Rekonstrukce vnitřních prostor objektu Masná 134/3b, k. ú. Trnitá“, rozpočtové opatření
44. Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality
    v roce 2024 - rozpočtové opatření
45. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky žáků
    základních škol - rozpočtové opatření
46. Záměr poskytnutí dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
    na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno
47. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro Divadlo
    BARKA, z.ú., na činnost „Divadlo BARKA“ - rozpočtové opatření
48. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro spolek
    Parnas, z.s., na projekt „Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)“ - rozpočtové
    opatření
49. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt F“
50. Smlouva o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do systému
    rezidencí „Villa Bohêma“
51. Prominutí dluhů na nájemném v objektu Koniklecová 5, Brno
53. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - duben 2024 - rozpočtová opatření
54. Projekt „IT vybavení pro stavební úřad“ - posouzení projektu
55. Projekt „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno“ - posouzení projektu
56. Projekt „Stavební úpravy MŠ Štolcova 51“ - posouzení projektu
57. Projekt „Základní a mateřská škola Nová Zbrojovka, Brno - pořízení PD“ - posouzení projektu
58. Projekt „Bazén Ponávka - technické zhodnocení“ - posouzení projektu
59. Projekt „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
60. Projekt „Paracentrum Fénix“ - smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci; zástavní
    smlouva; rozpočtové opatření
61. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - rámcová smlouva o financování projektu
62. Vyjmutí nemovitých věcí - pozemku p. č. 488 a pozemku p. č. 489, jehož součástí je rodinný dům
    č. p. 93, Hroznová 39, Brno, vše v k. ú. Pisárky, ze „Seznamu bytových a rodinných domů, které
    budou připravovány k prodeji“
63. Zpeněžení pozemku p. č. 1301 v k. ú. Staré Brno, jehož součástí je administrativní objekt
    na adrese Hybešova č. or. 16 (vjezd Vodní č. or. 9) formou veřejné elektronické dobrovolné dražby
64. Zpeněžení pozemků p. č. 2700/5 a p. č. 2700/11 v k. ú. Kuřim formou veřejné elektronické
    dobrovolné dražby
65. Prodej pozemku p. č. 2330/4 v k. ú. Žabovřesky a zřízení služebnosti
66. Prodej pozemku p. č. 1169/2 v k. ú. Komárov a zřízení služebnosti
67. Prodej pozemku p. č. 91/2 v k. ú. Starý Lískovec. Zřízení služebnosti
68. Prodej pozemku p. č. 3953/163 a části pozemku p. č. 3953/592, k. ú. Řečkovice
69. Prodej pozemku p. č. 1290 v k. ú. Horní Heršpice a zřízení služebnosti
70. Prodej pozemků p. č. 2915/39, p. č. 2915/40, p. č. 2918/18, p. č. 2923 a p. č. 2925,
    vše v k. ú. Kuřim
71. Prodej pozemků p. č. 8497 a 8499, vše k. ú. Židenice
72. Prodej částí pozemků p. č. 2082/30, 4578/1, vše k. ú. Žebětín
73. Prodej částí pozemků p. č. 832/1 a 832/7 v k. ú. Staré Brno a zřízení služebností
74. Prodej částí pozemků p. č. 526, 527 v k. ú. Nový Lískovec, zřízení služebnosti
75. Prodej části pozemku p. č. 1158 v k. ú. Bosonohy, zřízení služebnosti
76. Prodej části pozemku p. č. 7562/2 v k. ú. Bystrc
77. Prodej části pozemku p. č. 391/1 v k. ú. Tuřany
78. Nabytí pozemků p. č. 873/132 a p. č. 873/145, oba v k. ú. Horní Heršpice
79. Nabytí pozemku p. č. 2632/47 v k. ú. Bystrc pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati
    Bystrc-Kamechy“
80. Nabytí pozemku p. č. 54/8 v k. ú. Starý Lískovec


                                         Strana 4 z 67
 81.   Nabytí částí pozemku p. č. 3038/2 v k. ú. Jundrov
 82.   Nabytí části pozemku p. č. 1476 v k. ú. Bystrc
 83.   Nabytí id. ¾ pozemku p. č. 1633/1 v k. ú. Komín
 84.   Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemkům p. č. 2479/33, p. č. 2497/15,
       p. č. 2498/1, p. č. 2498/2, vše v k. ú. Bystrc, pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati
       Bystrc-Kamechy“
 86.   Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 2/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
       pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“
 87.   Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 1518/16 a 1518/25 v k. ú. Horní Heršpice
 88.   Nabytí komunikační stavby při ulici Maříkova v k. ú. Řečkovice a nabytí pozemku
       p. č. 3587/45 v k. ú. Řečkovice
 89.   Zrušení usnesení zasedání ZMB č. Z9/13, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 73) a nabytí
       pozemku p. č. 2004/2 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Hradiska a Mlýnské nábřeží - dostavba
       stokové sítě"
 90.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1817/17 a p. č. 1817/18 v k. ú. Komín z vlastnictví České
       republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
       s omezujícími podmínkami a zřízení věcného práva
 91.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 211/1 v k. ú. Obřany z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových
 92.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky -
       Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
       podmínkami
 93.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 584/11 a p. č. 584/12 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky
       - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
       podmínkami
 94.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1495/4, 1495/14 a p. č. 1522/14 v k. ú. Veveří z vlastnictví České
       republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
       podmínkami
 95.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1371/9 a 1371/10 v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky -
       Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
 96.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/57 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových
 97.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/104 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
 98.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/7 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových
 99.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1016/1 a p. č. 1016/14 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky
       - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
       podmínkami
100.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1042 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových
101.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2253/38 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových
102.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1495/16 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
103.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5877/7 a p. č. 5879/1 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky
       - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
       podmínkami
104.   Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2285/26 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
       pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
105.   Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ½ na pozemku p. č. 502/34 v k. ú. Slatina
       z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
106.   Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 1600/6411 na pozemku p. č. 1500/113
       v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
107.   Nabídka předkupního práva ke dvěma nezapsaným stavbám, způsob využití garáže, postaveným
       na části pozemku p. č. 154/1 v k. ú. Staré Brno
108.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 4676/1 v k. ú. Žabovřesky
109.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 339, způsob využití garáž, postavené na pozemku
       p. č. 225 v k. ú. Zábrdovice
110.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemcích p. č. 428/2 a p. č. 428/28 v k. ú. Bohunice


                                             Strana 5 z 67
 111. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
      na pozemku p. č. 363 v k. ú. Židenice
 112. Nabídka předkupního práva ke stavbě garáže bez č. p./č. e., postavené na pozemku p. č. 1535
      v k. ú. Štýřice
 113. Žádost o uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10,
      vše v k. ú. Stránice
 114. Dispozice s pozemky p. č. 1249/1 a p. č. 1359/4, oba v k. ú. Husovice
 115. Záměr dispozice s pozemky p. č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k. ú. Dolní Heršpice
 116. Směna části pozemku p. č. 519/2 za část pozemku p. č. 522, oba v k. ú. Nový Lískovec
 117. Svěření majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 2455/1
      v k. ú. Starý Lískovec
 118. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 2484/4
      v k. ú. Starý Lískovec
 119. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt B“
 120. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Tuřany“
 121. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Výstavba RD Jehnice – jih, 3. etapa“
 123. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor
      NA KOPCÍCH“
 124. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Podlesí –
      Brno Komín“
 125. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční objekt
      Bohunice“
 126. Změna Územního plánu města Brna - B1/22 - vydání formou opatření obecné povahy
 127. Změna Územního plánu města Brna B50/07-II – MČ Brno-jih, k. ú. Přízřenice, ul. Moravanská -
      vydání formou opatření obecné povahy
 129. Změna Územního plánu města Brna - B343_POR_1_22 - vydání formou opatření obecné povahy
 130. Zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování
      s názvem „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním“ - změna části
      usnesení Z9/15. zasedání ZMB, konaného dne 5. 3. 2024, bod č. 124)


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/15 konaného dne 5. 3. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/15 konaného dne 5. 3. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Souhrnný rozpočet statutárního města Brna na rok 2024
• Informativní zpráva - Schválené rozpočty na rok 2024 příspěvkových organizací zřízených městem
    Brnem
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - březen 2024
• Informativní zpráva - Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - situační zpráva k Projektu zajištění
    správy a provozu vodohospodářské infrastruktury na území statutárního města Brna
    po roce 2025 – varianta in house na zelené louce


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.



                                          Strana 6 z 67
4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění obecně závazné
   vyhlášky statutárního města Brna č. 21/2020

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 5:     46 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění obecně závazné vyhlášky
   statutárního města Brna č. 21/2020, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

6. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek

          Hlasování č. 6:        Neplatné hlasování

   Rozprava

   Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
   Já bych si dovolil zpochybnit hlasování a zároveň bych dovolil načíst úpravu, nebo doplněk
   k bodu č. 6) - návrh obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se mění obecně
   závazná vyhláška statutárního města o nočním klidu, a dovolil bych si načíst doplnění do přílohy
   o usnesení, o které nás požádala městská část Brno-střed. A to je výjimka ve dnech 13.-14. 6.,
   od 24 do 6:00 hod. bude pouze noční klid, a je to k 20. výročí zahájení provozu sportovního areálu
   a rekreačního areálu Kraví hora. Děkuji. Omlouvám se.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže hlasování zpochybněno, to znamená, nebylo dokončeno a máme tadytento návrh, děkuji.
   Tak. Já se jenom podívám na právní poradu. Můžeme dát hlasovat o celku, nebo mám nechat
   hlasovat napřed o tom doplnění?

   JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
   Ne. Pokud nebude mít nikdo námitky, je možné hlasovat v celku.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Děkuju. Takže nevidím nikoho přihlášeného do diskuse, to znamená, že zahájíme hlasování znovu.
   A bude to o usnesení tak, jak bylo navrženo v původním materiálu, s doplněním přílohy, tak jak to
   doplnění bylo nadefinováno panem radním Bořeckým. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 7:        47 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří
   přílohu č. 2 tohoto zápisu.

7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
   prostranstvích, ve znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 16/2022

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 8:     44 - 0 - 3 - 0




                                         Strana 7 z 67
   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
   prostranstvích, ve znění obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 16/2022, která tvoří
   přílohu č. 3 tohoto zápisu.

8. Zřizovací listiny příspěvkových organizací v působnosti Odboru kultury Magistrátu
   města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 9:     47 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   ve smyslu § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
   znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k
   příspěvkovým organizacím schválenými na R9/046. schůzi Rady města Brna konané dne 6. 9.
   2023, bod č. 6.

       •   Zřizovací listinu Centra experimentálního divadla, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Divadla Radost, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Domu umění města Brna, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Filharmonie Brno, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Knihovny Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Městského divadla Brno, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Muzea města Brna, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu Národního divadla Brno, příspěvkové organizace
       •   Zřizovací listinu TIC BRNO, příspěvkové organizace

   Zřizovací listiny tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

9. Smlouva o spolupráci mezi městy Lvovem (Ukrajina) a Brnem (Česká republika)

   Rozprava

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Já bych se v této souvislosti chtěl zeptat, jestli je vhodné tuto spolupráci navazovat, s ohledem
   na to, že se město Lvov a hlavně jeho představitelé vůbec nevyrovnali s nacistickou minulostí?
   Naopak je, na, naopak jsou tam pořádány pochody na oslavu Stepana Bandery, a dokonce po něm
   je pojmenována jedna z hlavních ulic ve městě Lvově. A po Romanu Šuchevyčovi, což je jeden
   z největších válečných zločinců, který, který se podílel na zvěrstvech v rámci volyňské řeže, kde
   teda zahynula, i kde zahynuly i stovky českých, volyňských, Volyňských Čechů. Tak se teda ptám,
   jestli, jestli jste toto vzali v úvahu a jestli je vhodné s městem, které má takovou minulost
   a přítomnost, tuto spolupráci navazovat?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak já, za sebe, mohu pouze zareagovat, že s městem Lvov jsme navázali spolupráci
   bezprostředně po zahájení invaze na Ukrajinu. Bylo to druhé město, vedle města Charkov, které
   bylo již naším partnerským městem, ta spolupráce tam byla poměrně intenzivní s městem Lvov,
   zejména v těch začátcích. Na tu spolupráci postupně navazujeme i v jiných oblastech než
   v poskytnutí nějaké humanitární pomoci. Vyhodnotili jsme, i s kolegy z Odboru zahraničních vztahů,
   že naše města mají mnoho společného a že ta spolupráce bude ku prospěchu obou dvou měst.
   A z tohoto pohledu tedy i rada rozhodla o tom, že partnerství s tímto městem je vítané. Nevím,
   případně, jestli mě chce někdo z kolegů, případně s, paní vedoucí, doplnit, ale za mě je toto
   vyjádření. Tak. Nikdo další se k tomu nehlásí, tak, pan zastupitel Kment.

   Bc. Jiří Kment:
   Řekla jste, že máme hodně s Charko, hodně s Lvovem společného. Můžu se zeptat, co konkrétně?



                                        Strana 8 z 67
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Vyhodnotili jsme, že jsme schopni spolupracovat v takovýchtěch oblastech, ve kterých většinou
    s těmi městy spolupracujeme, to znamená, jak v kulturní oblasti, tak třeba v oblasti školství, v oblasti
    dopravy, s tím, že samozřejmě v tuto chvíli jsou ty vztahy složitější tadyvtěchto, jako tradičních,
    oblastech, právě proto, že neustále probíhá konflikt, válečný. Nicméně je to město, které je v té
    části Ukrajiny, která je nám i místopisně blíže, na rozdíl od Charkovu. Takže jsou, jsou tam prostě
    obdobné, obdobné i třeba jako problémy, když, samozřejmě, jak říkám, odhlédneme od toho
    současného stavu. Pan zastupitel Zemek.

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych chtěl poděkovat, že město Brno se tadytímto způsobem angažuje a snaží se podpořit
    některá města, která jsou na Ukrajině, která čelí už víc jak 2 roky agresi ruského, řekněme, impéria.
    A rád bych tady odpověděl na to, co má město Lvov společného s Brnem. Tak, můžeme třeba říct,
    že město Lvov je univerzitní město. Město Lvov provozuje tramvaje a mimo jiné zde jezdí české
    tramvaje. Takže třeba toto máme společného. Je to velice kulturní město. Jsou zde divadla, je zde
    velké množství historických památek, takže panu zastupiteli Skřičkovi určitě doporučuju Lvov
    navštívit a potkat se s místními představiteli. Já jsem ve Lvově mnohokrát byl, je to opravdu krásné
    město a je naší povinností, jako České republiky, potažmo Brna, se nějakým způsobem angažovat
    v podpoře Ukrajiny. A například i Lvova.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Vážený pane kolego. Já jsem ve Lvově byl, a to v době, kdy tam nebyla ulice jménem Stepana
    Bandery, a to jste eště Vy nebyl na světě. Takže já Lvov znám docela dobře.

    Mgr. Adam Zemek:
    Já bych jenom rád doplnil, že Lvov v posledních letech, a to ještě před válkou, nebo před tou plnou
    invazí Ruska na Ukrajinu, zažíval obrovský vývoj. Takže doporučuju, pokud jste navštívil Lvov, pane
    zastupiteli, před 30 lety, tak si tam určitě zajeďte ještě dnes. Je tam spoustu opravených ulic,
    bohužel i Lvov byl cílem ruského bombardování, to znamená, byly tam poškozeny elektrárny
    a energetická kritická infrastruktura, ale Ukrajinci se snaží tadytento, tyto zásahy rychle opravovat.
    Takže opravdu doporučuju, zajeďte si tam, lidé jsou tam milí, spousta lidí, kteří tam bydlí, tak mají
    zkušenost s Českou republikou a určitě Vás rádi provedou po pěkných místech ve Lvově.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli to vypadá, že není nikdo další přihlášený. Takže zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 10:      42 - 6 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    smlouvu o spolupráci mezi městy Lvovem (Ukrajina) a Brnem (Česká republika) v české, ukrajinské
    a anglické verzi, dle přílohy č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Smlouva o spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská republika) a Brnem (Česká
    republika)

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    43 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    smlouvu o spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská republika) a Brnem (Česká republika) v
    české, chorvatské a anglické verzi, dle přílohy č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    42 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                           Strana 9 z 67
    aktualizované znění Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+, tedy
    koncepční část a programové rámce Integrovaného regionálního operačního programu a
    Operačního programu Životní prostředí, které tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9. 2021 o vzájemné spolupráci a společném
    postupu „Muchova stezka“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    40 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9. 2021 o vzájemné spolupráci a společném
    postupu „Muchova stezka“ uzavřeném s Nadací Mucha, se sídlem Hradčanské náměstí 65/6,
    11800 Praha 1, IČO 62930494, které tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Členský příspěvek Cities and Regions for Cyclists - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    41 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, z důvodu zajištění financování
    členského příspěvku v organizaci Cities and Regions for Cyclists na rok 2024.

14. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - duben 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    40 - 0 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    a běžných výdajů města Brna pro rok 2024, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu.

15. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    47 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, pro zajištění úhrad faktur za
    energie a služby Vysokému učení technickému v Brně.

16. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s přebíráním objektu bývalé pošty na ulici Orlí
    a Benešova - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    40 - 1 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu, z důvodu pokrytí výdajů
    souvisejících s přebíráním objektu bývalé pošty na adrese Orlí a Benešova do správy Odboru
    správy majetku MMB.




                                           Strana 10 z 67
2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Jiří Kirchner:
   Jmenuji se Kirchner a opět zde stojím, protože se neděje nic ohledně majetkoprávního vypořádání
   mých pozemků pro obchvat Tuřan. Od května loňského roku na Majetkovém odboru leží podání
   s mým návrhem, tento návrh jsem letos v únoru poupravil, ve kterém akceptuji, podotýkám,
   akceptuji Váš znalecký posudek, pana Žáčka, který říká, že cena mé orné půdy je 3.200 Kč,
   pod obchvatem, zbylé orné půdy je 425 Kč, pod obchvatem, a cena Vaší orné půdy v Holáskách,
   kterou bych já chtěl od Vás vykoupit, je 6.000 Kč/m². Já s touto cenou souhlasím. A Vy stejnak
   s tím máte problém. Tak mně řekněte, když už teda Vy nesouhlasíte se svým vlastním posudkem,
   jak teda chcete, když tvrdíte, že obchvat Tuřan je Vaše priorita, jak teda chcete dojít k nějaké
   dohodě? Já tomu teda nerozumím. Ten, ten návrh je tady vlastně od května loňského roku, máme
   duben, dobře, přišlo tam nějaké, nějaká moje úprava, protože se chci domluvit. Já s panem Žáčkem
   a jeho posudkem taky nesouhlasím. Nesouhlasím s tím. Protože prostě není zohledněno to, že
   vlastně polovina mýho pozemku je zahrada. Která má úplně jinou cenu. Vy dneska zahradu
   prodáváte, v Tuřanech, za 3.000 Kč/m². A já se tady chci s Vama domluvit, a Vy prostě odmítáte
   svůj vlastní znaleckej posudek. Máte tady nějaké oddělení ekonomik a realit, který to napadá, ten
   znalecký posudek, že tam jsou neadekvátní pozemky, vzorky do porovnávací metody použity. To
   je, prosím Vás, nesmysl. Mám tady Váš posudek od firmy STAVEXIS, na základě kterýho Vy
   vykupujete pozemky, a ten použil ty stejné vzorky. A už Vám to nevadí, jo? Vaše oddělení ekonomik
   a realit nějakým způsobem tady řeší výkupy pozemků, nebo já nevím, co řeší vlastně, na Srealitách
   leží pozemek, pod obchvatem, a furt je tam k dispozici, volně k prodeji. To si může kdokoliv koupit.
   Tak asi ho nepotřebujete, jo? Jako nerozumím tomu a jsem, přiznám se, rozhoř, rozhořčen. Takže
   bych Vás se chtěl zeptat, jestli se teda chcete dohodnout, tak tady, ať pan starosta Vondra, který
   souhlasil s tím mým návrhem, na majetkové komisi, tak ať tady předloží, dneska, doplnění
   programu, ať se to prostě odhlasuje, a máte ode mě klid. Anebo se prostě, ať, ten obchvat si prostě
   posuňte dál vod Tuřan, v rámci otevření nového územního rozhodnutí, a já si nechám svoje
   pozemky, udělám si z nich stavební parcely a budu tam prostě stavět. A Vy si postavte obchvat
   prostě dál. A je to vyřešený. Ale už se k tomu nějak postavte, prosím Vás. Jako je Vás tady tolik,
   v roce 21 jste v Tuřanech odhlasovali výkup orné půdy za 480 Kč, teďka najednou je rok 24 a cena
   mýho pozemku klesla o polovinu. Nerozumím tomu.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Vás poprosím, jestli byste mohl končit, už jste dvojnásobně …

   Jiří Kirchner:
   Děkuju. Takže ano …

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Vyčerpal limit.

   Jiří Kirchner:
   Takže já bych Vás chtěl poprosit, jestliže se chcete domluvit, a moje cena pozemku klesla o 50 %,
   tak ať klesne i cena Vašich pozemků o 50 %. Anebo se prostě, přijměte můj návrh, kterej jsem tady
   podal, i tady na místě, a já bych byl rád, abyste se k tomu prostě vyjádřili. A nečekal na to zase rok,
   prosím.

   JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
   Já jenom stručně, stručně na to zareaguju. Já jsem byl přítomen jednání majetkové komise 18.
   ledna letošního roku, kde se tahle záležitost, jenom tenhle konkrétní bod, se zhruba hodinu,
   za Vaší přítomnosti, pane Kirchnere, probíral. A tam jste slyšel ten, podle mého názoru, zásadní
   argument, a to to, že v memorandu mezi městem Brnem a Jihomoravským krajem je bohužel ta
   záležitost řešena tak, že Jihomoravský kraj, pro který, protože to je investor, pro který město Brno,
   potažmo BKOM, ty výkupy dělá, takže akceptuje pouze zlomek té ceny, a že tohle je docela
   problém. A je potřeba to řešit primárně s Jihomoravským krajem, narovnáním toho smluvního
   vztahu. A Vy, na základě té debaty, Vy jste tam byl a přede všemi přítomnými jste ten svůj návrh
   stáhl. Je to i v zápise z té komise. Vy jste potom dal ten upravený návrh, ten projednávala komise
   21. 3., komise majetková, ta ho stáhla z programu, tam jsem nebyl, ale předpokládám, že to bylo
   právě proto, že není pořád dořešená ta záležitost s tím Jihomoravským krajem. Nicméně, pokud
   samozřejmě Vy i přesto tedy trváte na tom, a myslím si, že Vám to bylo docela podrobně vysvětleno
   panem předsedou majetkové komise na té komisi, tak, i pokud i přesto trváte na tom, aby to prostě


                                          Strana 11 z 67
projednalo zastupitelstvo, tak klidně to můžeme dát na zastupitelstvo, na příští, to asi úplně není
problém. Nemyslím si, že teď, bez materiálu, by někdo pro to byl schopen hlasovat. Ale to je
každého věc. Jinak možná ještě doplním jednu, jednu drobnost, jo? Protože ty výkupy dělá, dělá
BKOM a my víme, že je potřeba ještě vykoupit 88 pozemků, v celkové rozloze 36 000 m², což je
celkem 71 % z celkové plochy určené pro výkup, jo? To znamená, ty výkupy z drtivé, velké části
prostě vůbec nejsou udělaný, takže není to o tom, že by ten Váš pozemek byl poslední, který brání
vybudování toho obchvatu, jo? Naopak, opak je pravdou, jo? Ale říkám, pokud, pokud jste změnil
názor oproti té lednové komisi a trváte na tom, že i přesto, že není pořád ještě formálně ukotvena
ta dohoda s krajem, a vím, že ty jednání s krajem probíhají, pan radní Kratochvíl mě informoval, že
se to vyvíjí dobrým směrem, ale pokud trváte na tom, že i přesto, že to ještě není formálně uzavřeno,
tak aby to bylo předloženo do zastupitelstva, klidně to dáme do květnového zastupitelstva.

Radomír Vondra, starosta městské části Brno-Tuřany:
Protože jsem byl vyzván, tak bych si dovolil reagovat. Ten materiál pana Kirchnera byl z jednání
majetkové komise, poslední, stažen, protože posudek města Brna je víc než jak, myslím, 2 roky
starý a není aktuální. Takže když jsme se o tom bavili s paní vedoucí, je potřeba ten posudek udělat
nový. Já jsem apeloval na to, aby ho dělal soudní znalec, na kterém se shodnou obě dvě strany,
aby do budoucna nebylo možno rozporovat ten posudek, který si myslím, že ten hlavní důvod je
proto, že není aktuální posudek. Já vím, že už je to dlouhé, že těch posudků byla dlouhá řada, ale
v tuhle chvíli ta situace je prostě takto.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan Kirchner. Jenom krátce, poprosím.

Jiří Kirchner:
Já bych, děk, děkuju za slovo, já bych chtěl jenom doplnit. Na Jihomoravském kraji jsem byl,
Jihomoravský kraj mi řekl, že existuje stále platné memorandum, kde majetkoprávní vypořádání
musím řešit s Magistrátem města Brna. Takže prostě řeším to tady, s Vámi, jo? Máte platné
memorandum, tak se jim prostě buď řiďte, nebo neřiďte. Co se týče změny územního rozhodnutí,
mám potvrzenou informaci z Majetkového odboru, že cena přesného záboru je 498 a, 497,5 m²,
pod obchvatem, takže tam taky není asi na co čekat, jo? Nevidím v tom důvod, řeším to 15 let.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní Oliva, reakce.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jenom stručně. To memorandum samozřejmě platné je, ale problém je, že na základě toho
memoranda prostě ten kraj neakceptuje ty ceny, za které je potřeba vykupovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Já si myslím, že asi vše podstatné už zaznělo? Nebo máte něco zásadního, jako jiného, než
co jste řekl doteď?

Jiří Kirchner:
Ano.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano. V souladu s jednacím řádem je, že můžete mluvit jednou, 2 min. Takže už jste na začátku
překročil, takže pokud máte skutečně něco zásadního, tak poprosím velice krátce, poslední, prostě
nějaká závěrečná věta.

Jiří Kirchner:
Mám 15, máme 15 znaleckých posudků za těch 15 let. Nikam jsme se nedostali. Já jsem přišel
s dohodou. S návrhem dohody. Tak se k tomu, prosím Vás, postavte, protože další znalecký
posudek, s kterým by se jedna ze stran, možná aji Vy, sami, s vlastním znaleckým posudkem
nebudete souhlasit, jak už se teďka stalo. Takže jako nevím, jako, o co tady de? Buď se chci
dohodnout, a dohodneme se, nebo se nechci dohodnout, postavte si obchvat jinde.

Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Jmenuji se Jan Sychra, jsem občanem České republiky a mám trvalé bydliště v Brně. Rád bych zde
otevřel téma lan, lanovky z Pisárek do kampusu, kterou plánuje vedení města. K tomuto tématu se
nás bude ptát více, konkrétně 4 lidé, takže budeme rádi, když na naše dotazy odpovíte až poté.


                                      Strana 12 z 67
Podle našeho názoru a názoru tisíců lidí, kteří podepsali petici proti tomuto záměru, je tato lanovka
nesmyslná, z pohledu dopravního, neudržitelná, z pohledu ekonomického, a katastrofická,
z pohledu negativních dopadů na životní prostředí. Z těchto důvodů bychom se Vás rádi zeptali
na tyto dotazy. Zaprvé - jak je možné, že město utratilo již několik milionů korun za přípravu projektu,
pro který neexistuje žádná studie proveditelnosti, která by mimo jiné dokazovala, že je lanovka
nejlepším řešením dopravní situace v lokalitě, nebo spočítala její ekonomickou udržitelnost? Kdy
plánujete zpracovat studii proveditelnosti? Zadruhé - z jakých konkrétních zdrojů chce město
výstavbu lanovky platit? Je z tohoto zdroje běžně podporována výstavba lanovek? I u evropských
dotací je nutná spoluúčast města. Jak velká by tato spoluúčast byla? Jaké finanční prostředky by
na tuto část nákladů byly využity? Hradilo by je město, na úkor jejich dopravních investic? Nebo by
si muselo vzít další půjčku? Je zodpovědné půjčovat si další peníze, když je už nyní plánováno
rekordní zadlužení města až do roku 2028? Zatřetí - z jakých zdrojů chce město platit údržbu
lanovky? V jiných městech, v České republice, kde existují lanovky, je známé, že si na sebe
nevydělají a jejich údržbu musí města každoročně draze dotovat. Pokud by byla lanovka součástí
MHD, bude dotována zdražováním jízdného MHD? Začtvrté - jak je možné, že město plánuje stavbu
lanovky, která má stát mimo jiné na pozemcích člověka, jehož firma zpracovávala projektovou
dokumentaci k lanovce, a který byl štědrým dárcem brněnského hnutí ANO v době, kdy město,
pod vedením ANO, schválilo usnesení, dle něhož je stavba lanovky do kampusu součástí
strategického plánu města? Zapáté - jak je vůbec možné, že město předkládá investiční projekt
a žádá o stavební povolení, a přitom nemá vyřešené vlastnické vztahy pozemků, na kterých má
stavba stát? Je to normální postup? Jak se s tímto město následně vypořádá? Je v plánu pozemky
jiných vlastníků odkoupit, a z jakých zdrojů, nebo je smění, a za jaké pozemky? Nebo se situace
bude řešit smlouvou o pronájmu? A v tom případě, kolik to město ročně bude stát? Může začít
stavba lanovky na cizím pozemku?

Mgr. Johana Drlíková:
Já jsem Johana Drlíková, bydlím v Brně a mám zde trvalé bydliště. Navážu na pana Sychru. Další
otázky jsou: zaprvé - jaký je dopravní účel lanovky za 1.000.000.000, když trasu, kterou má jet,
cca 8 min., jede trolejbus, podle jízdního řádu, minut 9? K tomu by lanovka neměla fungovat
za špatného počasí, například při silném větru, nebo námraze. Zadruhé - jaký je dopravní účel
lanovky, když jsou plánovány kabinky po 8 lidech, a jedním z argumentů pro její vybudování je
urychlení dopravy pro tisíce návštěvníků budované multifunkční haly? Zatřetí - většina cestujících
do Univerzitního kampusu či Fakultní nemocnice přijíždí z výrazně širšího okolí než jen z Pisárek.
Není možné říct, že by počet cestujících, přijíždějících linkami 25 a 26, kteří by nově mohli využít
lanovku, výrazně převyšoval počty cestujících z ostatních směrů. Pro obyvatele kterých oblastí by
se měla zlepšit dopravní obslužnost? Začtvrté - jak by mohla lanovka pomoci snížit emise, jak město
argumentuje, když trolejbusy, a z druhé strany tramvaje, jezdí rovněž na elektřinu? Z jakých dat
a výpočtů město při tomto tvrzení konkrétně vychází? Je bráno v potaz, že při využití bateriových
trolejbusů by mohla být bezemisní i expresní linka tunelem? Zapáté - jak by lanovka mohla odlehčit
automobilovou dopravu v oblasti, když u kampusu neexistují parkoviště, která by byla zho, schopna
pojmout více jak stovky aut, a přitom jsou v budované mun, multifunkční hale plánovány akce
pro tisíce lidí? K tomu se buduje velké parkoviště přímo u haly. Takže město svým přístupem
automobilovou dopravu v oblasti ještě zhorší.

David Kroupa:
Jmenuju se David Kroupa, jsem občanem Brna a taky mám pár otázek, na stejné téma. Kde přesně
a kolik parkovišť je v plánu stavět v návaznosti na lanovku? Jakou mají mít jednotlivá parkoviště
kapacitu? V jaké fázi se výstavba parkovišť nachází? Jsou už v územním plánu? Je na ně vydáno
stavební povolení? Jaký je rozpočet na výstavbu parkovišť? Z jakých zdrojů se budou financovat?
Zadruhé - proč budovat lanovku, která je velmi drahá a má negativní vliv na životní prostředí, místo
podpory stávajících dopravních spojů? Napříkrad speciálním pruhem pro trolejbusy či posílením
dopravy. Například přes Pisárecký tunel, v době konání velkých akcí v multifunkční hale. Jaké byly
finanční náklady na srovnatelné posílení trolejbusové dopravy? Jaká by při velkých akcích byla
výhoda lanovky oproti posílené autobusové dopravě? Zatřetí - má lanovka být turistickou atrakcí?
Potřebuje Brno takovou drahou, a zbytečnou, turistickou atrakci na úkor kvality životního prostředí?
Jaký má smysl lanovka, která překonává převýšení jen cca 70 m a ze 4/5 trasy jede nad rovinou?
Existuje srovnatelný projekt, kdekoliv, v okolních zemích, kde by, který by byl finančně výhodný?
Začtvrté - je v pořádku tvrdit, že proběhlo řádné posouzení vlivu lanovky na životní prostředí a že
získané stavební povolení je v souladu s legislativou, která je rozhodnutí, když je rozhodnutí
Jihomoravského kraje, že záměr nebude posuzován podle zákona o ochraně přírody a krajiny,
založeno na biologickém hodnocení, které v lokalitě nezjistilo výskyt tisíců jedinců zvlášť
chráněných ptáků? I přes povolení, jejich výskyt na lokalitě v trase lanovky doložen. A trvá. Jak


                                       Strana 13 z 67
konkrétně bude město toto trestuhodné opomenutí řešit? Zapáté - je v pořádku nezabývat se vlivem
výstavby a provozu lanovky na jedné z přírodně nejhodnotnějších lesních lokalit v Brně?
Na 30 přítomných, zvláště chráněných druhů ptáků, a ne, a na největší, a poslední velké zimní
nocoviště havranů a kavek? Když má lanovka přetnout důležitý biokoridor tvořený řekou Svratkou?

Jakub Hrouda:
Moje jméno je Jakub Hrouda, jsem občanem České republiky, mám trvalý pobyt v Brně a zakončím
tuto sérii posledními 5 otázkami. Zaprvé - nemělo by si město vážit unikátních přírodních fenoménů,
které se na jeho území vyskytují? Nemělo by se o ně spíše citlivě pečovat, namísto jejich likvidace
a následného složitého a drahého budování umělých a drahých opatření pro vrácení přírody
do měst, které lze v blízké budoucnosti, v souvislosti s klimatickou změnou, očekávat? Zadruhé -
čím vedení města deklaruje veřejný zájem na budování lanovky, který převyšuje ochranu přírody
a životního prostředí vůbec? Jak jsme již dříve zmínili, v oblasti dopravy nedojde k výrazným
změnám k lepšímu. Stejně tak bude na projektu město finančně nejspíše spíše tratit než vydělávat.
V čem by teda měl prospěch pro veřejnost spočívat? Zatřetí - v neděli, 7. dubna, bylo 27 °C. Proč
chce vedení města Brna brát dotace z Evropské unie na výstavbu, a následně platit drahou údržbu
lanovky, místo toho, aby přemýšlelo v kontextu doby? Jaké plány města Brna jsou na jeho ochlazení
a za, zadržení vody ve městě? A má město dostatek finančních prostředků na tyto plány? Začtvrté
- les, který má, přes který má lanovka vést, je vyhledávaným klidovým územím uprostřed rušného
města, kde tráví volný čas mnoho jeho obyvatel. Rodiny s dětmi zde chodí na procházky, mnoho
lidí sem chodí sportovat. Neobáváte se toho, že provoz lanovky toto atraktivní místo poškodí?
V západní Evropě si takových míst ve městech velmi váží. A pečují o ně. A o jejich klidový charakter.
A my tady, v Brně, místo toho chceme toto místo úplně zničit lanovkou. No, a zapáté - vůči stavbě
lanovky se odvalalo 22 obyvatel, kteří žijí v její těsné blízkosti. A já se proto chci zeptat, jak bude
město řešit to, že jim bude lanovka doslova létat za okny a že z kabin lanovky bude přímý výhled
do jejich bytů?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já se přiznám, že když mluvil první z Vás, tak jsem měla tendence si ty dotazy značit, abych na ně
mohla případně reagovat. Ale vzhledem k tomu množství, jako který, které nakonec bylo, tak, tak
jsem to vzdala a bude Vám odpovězeno písemně, protože v záznamu to je. Tím, že je celý přenos,
jak jsem říkala na začátku, zaznamenáván. A obecně jenom, takový prostě, jako kdyby, takové
obecné shrnutí. Ano, je to projekt, který vyvolává určitou diskusi, což je, za mě, správně. Protože
není to úplně prostě standardní projekt v rámci městské hromadné dopravy, které řešíme obvykle.
To znamená třeba obnova vozového parku, toho, jako klasického. Takže, určitě jako vítáme,
všichni, diskusi nad tímto tématem. Tak, jak je to v tuto chvíli plánováno, tak ano, skutečně by ta
lanovka měla být součástí městské hromadné dopravy. Máme za to, že by to dané lokalitě pomohlo.
Byť jsem samozřejmě vnímala všechny ty Vaše výtky na to, odkud, kam povede, a jaké množství
cestujících tam je. Na druhou stranu si myslím, že pokud by lanovka byla vybudována, tak kromě
toho, že bude plnit tadytuto základní funkci, tak může být do jisté míry i určitou atrakcí. Protože je
pravdou, že lanovek ve městě, mo, ve mes, ve městech moc nebývá, nicméně můžete je v různých
evropských městech najít, a jsou využívané. Co se týče Vašich obav o to, že bude ta lokalita
znehodnocena, tak jenom obecně se k tomu vyjádřím, ne do podrobností. Ale většina z nás
pravděpodobně lanovky využívá v různých přírodních oblastech, ať už v létě, či v zimě, a nemyslím
si, že by dané oblasti byly těmi danými lanovkami jakkoliv narušeny. Co se týče financování, v tuto
chvíli ještě nemáme jasně dané, z jakých zdrojů by financování bylo. Na tom se bude intenzivně
pracovat v případě, že skutečně dojde k tomu finálnímu kroku, to znamená započetí výstavby.
Na druhou stranu, co se týče i těch investičních peněz, i pak těch, které by se vynakládaly na provoz
a údržbu, tak vzhledem k množství financí, které poskytujeme z rozpočtu města Brna Dopravnímu
podniku, tak by to neměla být nějaká jako zásadní zátěž. Teď myslím zejména ty náklady spojené
s údržbou. A co se týče nějakých těch majetkoprávních vypořádání, tak to taky k tomu bude
přistoupeno z úrovně Dopravního podniku, ve chvíli, kdy skutečně ten projekt by měl být realizován.
V tuto chvíli to nebylo na pořadu dne, protože ten projekt byl připravován, nicméně dokud nebylo
stavební povolení, tak nebylo úplně důvodné řešit majetkoprávní vypořádání. A těch vlastníků v té
lokalitě je větší množství. Takže to asi tak z toho obecného úvodu, když se tady dívám, co jsem si
udělala za nějaké poznámky, nicméně takhle, aspoň obecně. A poprosím pana radního
a Kratochvíla, aby mě doplnil.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jsem taky občan Brna a v podstatě bych se chtěl vyjádřit vlastně k tomuto skandálnímu projektu,
dalšímu, vlastně ve městě Brně, k dalšímu projektu, které Brno nepotřebuje, po multifunkční hale
a Baru, který neexistuje. Musím to trošku odlehčit. Protože ten projekt je dlouhodobě, od roku 2014


                                       Strana 14 z 67
vlastně se ve městě diskutuje. Ten projekt a ta myšlenka přišla kdysi od pana Onderky, následně
ju převzala koalice vedená panem Vokřálem. Tady bych chtěl poděkovat za podporu i Straně
zelených, která v tehdejší koalici byla u toho, když se tento záměr 17., 17., pardon, myslím srpna,
nebo kdy, odsouhlasil jako záměr. Takže to je jedna politická strana, která je velmi významná,
a děkuji za podporu. Následně tento vlastně projekt byl svěřen Dopravnímu podniku. V Dopravním
podniku byl tento projekt několikrát projednáván, tady bych chtěl poděkovat Adamovi Zemkovi,
za podporu, protože jsme ho 4x projednávali a společně se mnou jsme o tom diskutovali.
A na představenstvu sme ho, na představenstvu společnosti Dopravního podniku jsme to měli 3x,
vždycky jsme to společně odsouhlasili, takže děkuji i Straně pirátské za podporu. Jedinejm, komu
nemůžu poděkovat v tuto chvíli, je SPD, omlouvám se, ale třeba k tomu eště v budoucnu dojde.
Co se týče, v podstatě, co se týče, co se týče hlavního argumentu, který jsem v médiích zaslechl,
protože se z toho stal skutečně projekt mezinárodního rozsahu a publicity, přesahující už dneska
možná hranic Evropy, tak bych chtěl říci, že ten pozemek, dotčený, na té mezizastávce,
pana Černýho, tak k tomu došlo následujícím způsobem. Dopravní podnik zadal, prosím Vás,
technickou studii, která měla definovat zastávky a umístění a trasování lanovky. Tato technická
studie byla provedena společností PK OSSENDORF, koukám na pana architekta, nebo
Ing. Nováka, který je tady připraven Vám zodpovědět Vaše dotazy. Ten dotaz bude jednoduchý,
zdali mohla být tato mezizastávka na jiném pozemku, než je vyprojektován? Na, tato technická
studie, prosím Vás, která vlastně byla podkladem pro následné projektování, tak byla vlastně
závazná pro jakéhokoliv architekta nebo kancelář, která by vlastně následně, v druhé fázi,
projektoval tuto lanovku. To znamená, pan Černý, nebo kdokoliv, kdo by to vyhrál, by musel
respektovat tuto technickou studii. To jenom na vysvětlení. No, a co se týče financování, to paní
primátorka sdě, sdělila. My v tuto chvíli skutečně jsme nabyli právní moci, budeme diskutovat
o nějaké technické, ekonomické analýze, výhodnosti či nevýhodnosti, a následně uvidíme, zdali
opravdu k realizaci dojde. Všem, kteří dneska přišli nepodpořit tu lanovku, je mi to nesmírně líto
a chápu, že na všechny projekty ve městě Brně nebude skutečně 100% stejný názor, tomu
rozumím, tomu tak bývá, nicméně chtěl bych ještě říci, že ta lanovka byla apoliticky prosazována
celou tu dobu. Dokonce, a to Vám přečtu, prosím Vás, to Vás bude zajímat, vyjádření KAM, našeho
velmi respektovaného úřadu - návrh lanovky, trasa i jednotlivé stanice považujeme za zdařilý
a nemáme k němu výhrady. Z roku 2020. Takže to bylo jakési potvrzení toho, že ta lanovka, jak je
vyprojektována, včetně těchto mezistanic, jsou skutečně podle představ města, nejenom
podle představ nějakého konkrétního architekta či inženýra. Mě jenom mrzí, že ta stejná v podstatě,
bych řekl, diskuse, možná odporu, zde nevznikla už v roce 2017, to mě udivuje, když v tehdejší
době u tohoto projektu byly i jiné politické strany a ten projekt byl zahájen. A v té době jsem
nezaznamenal vůbec žádnou reakci, jak mediální, tak z publika. To je asi za mě všechno, lehce
na doplnění.

Ing. Jana Drápalová:
Já se moc omlouvám, ale musela jsem se přihlásit. Vím, že není diskuse, jenom jsem chtěla
reagovat na to, co řekl pan Kratochvíl o tom, že Strana zelených podpořila tenkrát investiční záměr,
v roce 2015. Není to pravda. Přestože jsme byli součástí koalice, neměli jsme žádné závazné
hlasování, byli jsme proti tomuto projektu od samého začátku. Potom to bylo předáno Dopravnímu
podniku, takže už se to v zastupitelstvu neobjevovalo. Takže já bych chtěla říct, že to, co tady řekl
pan Kratochvíl, není pravda.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Reakce, pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
A já bohužel plním v té naší straně i toho archiváře, takže v roce 2017, 21. listopadu, zápis z rady,
za účasti pana Andera, doplnění vlastně k tomuto bodu - „Rada města Brna ukládá vedoucímu
Odboru investičního zajistit prostřednictvím společnosti brněnské kom“, pardon, ten bod, jsem
přečetl jinej, omlouvám se, omlouvám se, omlouvám se, - „Rada města Brna ukládá vedoucímu
Odboru investičního bla, bla, bla, zpracovat sebeanalýzu pro stavbu lanovky do kampusu“.
Pro návrh usnesení hlasovalo 7 členů, například pro - Mgr. Ander.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom krátkou reakci, bude odpovězeno samozřejmě písemně. Já si myslím, že to zásadní, co
tady padlo ústy pana radního Kratochvíla, je skutečně posouzení ekonomiky té stavby. Ale co se
týče biologického hodnocení, já jenom musím avizovat, už jsem to kolegům říkal, že jsme měli
setkání se zástupci ornitologické společnosti, a tady skutečně je, z hlediska životního prostředí,
zásadní, že v tom biologickém hodnocení nebylo zmíněno, že tam je to významné hnízdiště.


                                      Strana 15 z 67
To znamená, toto je skutečně nová informace a má to vliv na celý ten projekt. A je to potřeba, toto
skutečně posoudit. Tolik za mě, z hlediska životního prostředí.

Ing. Jana Drápalová:
Já se moc omlouvám, ale já to řeknu potom, následně, v bodě Dotazy, podněty, připomínky
zastupitelů, nechci tady z toho dělat teátr, ale chci říct, že hlasování o tom, že se uloží někomu
zpracovat analýzu, neznamená, že ten projekt někdo podporuje. Ale znamená to, že chce se o něm
dozvědět nějaké informace, aby mohlo být rozhodnutí kvalifikované. Já jsem byla členka,
předsedkyně komise dopravy, v té době, tam se to diskutovalo, vždycky jsem byla proti.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce. Paní, paní starostko, mlčení znamená souhlas. Já jsem nezaznamenal z Vaší
strany nikdy, nikdy, v historii, nějakou jako reakci, nebo nějakým způsobem aktivní odpor k této
lanovce v minulosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím další občany, pokud chtějí vystoupit v tomto bodě?

Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Mimo můj příspěvek bych řekl k tadyktomu, k té poslední pasáži,
že slova paní Vaňkové a pane, pana Kratochvíla, oproti mému názoru a předřečníkům jiným, těch
asi 6, jsou nesmysly. Proto bych z toho vůbec nevycházel a vycházel bych z posudků a názorů
občanů, který v Brně městě žijí a který se k tomu vyjádří negativně. I já se vyjadřuji negativně.
K mému příspěvku. Opakující se příspěvky občanů. Ano, příspěvky se opakují, poněvadž nejsou
řešeny. Či řešení od paní Vaňkové značně odflinknutá, omlouvám se, jako dříve za komunismu.
Dva příklady. Politické vystěhování spořádané, platící nájemnice z ulice Merhautova. A dominantní,
neštěstí našeho města, Městská policie Brno. K havarijnímu stavu Městské policie Brno tolik -
městský strážník občana, jemuž slouží, ani nepozdraví. Popřípadě odpovědi na do, dotaz občana
bývají od městských strážníků hanlivé a poměrně dlouhou dobu dokonce vulgární. Zdá se to
nesmyslné, ale můžu potvrdit, je to pravda. Otázka všem - lidé, koho si to prosím platíme z našiho
rozpočtu? Koho si to platíme z našich finan, financí? Rozpočet určitě nadále pro tento systém
nenavyšujme. K rekonstrukci. Komu určitě nesvěřovat, ne paní Vaňkové, jelikož na tom shořela, viz
popsáno, jako za komunismu. Případy zaevidovat a svěřit určitě někomu jinému, tak například
zkusme panu řediteli městské policie. V této souvislosti všem na zvážení, zdali vhodné odvolání
zodpovědných, nefunkčních. Kdo se přidá? Přidejte se prosím, jsem ochoten na této rekonstrukci
spolupracovat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím, jestli je tady nějaký další občan, který chce vystoupit? Nevypadá to. A já bych toho ještě
využila, protože skutečně jako téma lanovky tady rezonuje, a já, jak jsem řekla, jako, já tu diskusi
vlastně vítám. A já mám informace, že by tady měl být pan Novák z PK OSSENDORF? Jo, výborně.
A já bych Vás poprosila, jestli byste se, prosím Vás, mohl vyjádřit, z toho odborného pohledu
k trasování té lanovky. Trošku vlastně nám říci, jak to vzniklo a jak, jak ta trasa byla stanovena.
Protože je to také věc z minulosti a je odborná, nikoli politická. Takže Vás poprosím, děkuji.

Ing. Vlastislav Novák, ředitel společnosti PK OSSENDORF:
Tak já jenom se chcu vyjádřit, tak bylo řečeno, k tomu technickému řešení. Lanovka, která je dneska
situovaná od BVV, od multifunkční haly, nahoru na kampus, byla dělaná z různých důvodů,
především z těch dopravně technických. Co se týká situování zastávek, tak je potřeba si uvědomit,
že lanovka, jako zařízení, má nějaký dopravní, technický specifika, který je potřeba respektovat.
To umístění zastávek bylo dáno spojením těch médií, od smyčky Lipová po kampus a konečnou
terminálu na kampusu. Otázka mezistanice na té horní hraně, nahoře na kampusu, de facto to
místo, v rámci technické studie, bylo stanoveno jako jediné možné, tak, aby nezasahovala do již
stávajících objektů, respektive do připravovaného objektu atletické haly, na druhé straně,
a respektovalo nějaké osy směrem na ulici Netroufalky, tak, aby se trefilo nahoře do terminálu,
tramvajového, nahoře u kampusu. My, v době zpracování té studie, kde se vlastně hodnotilo
umístění těch mezistanic a stožárů, tak jsme se nevěnovali tomu, komu patří jednotlivé pozemky.
Nebylo to ani předmětem toho řešení, v uvozovkách, nám to bylo jedno, čí jsou to pozemky.
Následný krok, který prováděl Dopravní podnik a hledal, soutěží, projektanta na lanovku, tak
nemohl vědět, kdo to, vlastně tu soutěž vyhraje, tudíž otázka pozemku v té době nehrála vlastně
sebemenší roli. To místo nahoře, u toho lomu, je vlastně jediné možné, které bylo vytipováno, jak
z hlediska technického, tak z hlediska průzkumu toho terénu. A jak říkám, majetkové poměry, v té


                                      Strana 16 z 67
    době, ať už na straně, v kampusu, nahoře, z hlediska univerzity, nebo těch inkriminovaných
    pozemků, na té hraně, nebo dole, na Riviéře, nebo dole, na BVV, nehrály v době rozhodování
    o technickém řešení, o tom technickém návrhu, žádnou roli. Nebyly sledovány. Bylo sledováno
    optimální technické řešení.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji moc. Já myslím, že to takto stačí. Díky. Jak už jsem předtím konstatovala, žádný další občan
    už není přihlášený. To znamená, můžeme ukončit bod č. 2) a budeme dále pokračovat
    bodem č. 16), což je - Zapojení fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s přebíráním objektu bývalé
    pošty, jo, tak, a omlouvám se, to už bylo, já jsem si to tady nechala, protože jsem si na to dělala ty
    poznámky k lanovce. Takže se omlouvám, takže bod č. 17).

17. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování Hlukové a rozptylové studie pro účely
    Vyhodnocení vlivů na udržitelný rozvoj území k návrhu Územního plánu města Brna,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    38 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování Hlukové a rozptylové studie pro účely Vyhodnocení vlivů na udržitelný rozvoj území k
    návrhu Územního plánu města Brna.

18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem poskytnutí individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024 pro společnost Prokoncert agency s.r.o. na projekt „BRNO
    BRASS FEST“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    40 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 400 tis. Kč v roce
           2024 společnosti Prokoncert agency s.r.o., IČO: 06292780, sídlem: Panská 397/2, Brno-
           město, 602 00 Brno na realizaci projektu "BRNO BRASS FEST“,
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu,
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce
           2024 se společností Prokoncert agency s.r.o., IČO: 06292780, sídlem: Panská 397/2, Brno-
           město, 602 00 Brno na realizaci projektu "BRNO BRASS FEST“, která tvoří přílohu č. 14b
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024.

19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem poskytnutí individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024 pro spolek Zahrady Soutoku, z.s., na projekt „Lužánecká
    Open 2024“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    41 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 150 tis. Kč v roce
           2024 spolku Zahrady Soutoku, z.s., IČO: 01729977, sídlem: Cejl 514/46, Zábrdovice, 602
           00 Brno na realizaci projektu "Lužánecká Open 2024",
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu,


                                          Strana 17 z 67
      3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce
          2024 se spolkem Zahrady Soutoku, z.s., IČO: 01729977, sídlem: Cejl 514/46, Zábrdovice,
          602 00 Brno na realizaci projektu "Lužánecká Open 2024", která tvoří přílohu č. 15b tohoto
          zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2.ZMB pověřuje
   vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
   rozpočtu města Brna v roce 2024.

21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením účelových neinvestičních
    příspěvků Centru experimentálního divadla, příspěvkové organizaci, v roce 2024 -
    rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 21:    39 - 6 - 1 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

   1. navýšení účelových neinvestičních příspěvků o celkovou částku 2 500 tis. Kč Centru
   experimentálního divadla, příspěvkové organizaci, v roce 2024 na:
      - Personální náklady vč. odvodů z 3 000 tis. Kč na 4 000 tis. Kč,
      - Realizaci inscenací a projektů z 1 500 tis. Kč na 2 500 tis. Kč,
      - Marketing a PR z 500 tis. Kč na 1 000 tis. Kč;,

   s termínem vyúčtování do 25.1.2025.

   2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku
    Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já se chci jenom doptat k tomuto projektu, protože město již vynaložilo přes 100.000.000 Kč
   na investiční záměr vybudování venkovního výběhu pro šimpanzi, který teda nebyl, bohužel,
   dokončen, protože tam byly nějaké problémy, a nyní teda tady chce vynaložit dalších 16.500.000
   na vlastně transformaci tohoto výběhu za jiným, na jiný účel. A já se chci zeptat, esi jsou mé
   informace správné, že vlastně by ten projekt pro šimpanzi šel dokončit za nižší částku? Případně
   za jakou? A proč se vlastně město teda rozhodlo tento výběh pro šimpanzi nedokončit a dát tam
   jiné, jiná zvířata?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já poprosím paní ředitelku Dungelovou, ať se nachystá k odpovědím, a eště dám slovo panu
   zastupiteli Kmentovi, asi těch dotazů bude více.

   Bc. Jiří Kment:
   Takže, esi tomu dobře rozumím, takže teďka budeme dokončovat vlastně za 16.500.000 něco, co
   je vlastně nefunkční, šimpanzi tam nikdy nebudou, a potom ještě to budeme za dalších 17.000.000
   přestavovat? Je to tak?

   Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
   organizace:
   Já se omlouvám, že budu se snažit být stručná, ale ten projekt se opravdu datuje nejméně
   10-12 let zpátky, takže já můžu jenom konstatovat, že jsem ho převzala v roce 2022 ve stadiu
   rozestavěnosti, respektive prakticky dokončeného venkovního výběhu pro šimpanze. Nicméně
   jsem zaznamenala, ze strany kurátorů a chovatelů, informace, že ten výběh není vhodný
   pro šimpanze, protože nesplňuje standardy pro jejich chov. Ty standardy si neurčujeme my,
   v zoologických zahradách, určují je standardy Evropské asociace zoologických zahrad, jejichž jsme


                                         Strana 18 z 67
členem. A o tom, jak a jestli budete vybrané druhy, které jsou součástí těch záchranných chovných
programů, jestli se jich budete účastnit, co rozhoduje koordinátor toho chovu, pro ten který druh.
A já jsem se dotázala koordinátorky pro chov šimpanzů, jestli ten výběh odpovídá, jestli ten projekt,
v kterém jsme zatím pokračovali, bude odpovídat tomu, abychom tam ta zvířata dostali. A ta
odpověď byla jednoznačné ne. Neodpovídá těm standardům. A dostala jsem i vyjádření k tomu,
jaká opatření by bylo potřeba udělat, aby to tak mohlo být. Rada města Brna ví, že jsem byla
několikrát na jejich zasedání, objasňovala jsem tam všechny ty vý, všechna ta východiska i ten
aktuální stav. A to, před čím jsme vlastně stáli, bylo buď dostavět, respekti op, respektive opravit
to, co už je postavené, tak, aby to odpovídalo standardům pro chov šimpanzů. Což by znamenalo
ještě další, významné navýšení toho původního rozpočtu a ve výsledku by to vůbec nemuselo
znamenat, že bychom v dohledné době v zoologické zahradě chovnou skupinu šimpanzů měli.
Protože její získání je obtížné, muselo by se ten výběh nejprve testovat, vlastně ta původní skupina
šimpanzů už by se tam určitě nevrátila. Všechna tahle jednání, já Vás nechci zdržovat, proběhla,
myslím si, že jsem i s, s jednotlivými radními všechny sporné otázky a pochybnosti vyjasňovala.
A vlastně jsem potom na Poradu vedení města Brna pozvala i koordinátorku chovu šimpanzů tak,
aby mohla osvětlit, jak vlastně postupují a jaká je šance na to vůbec šimpanze v zoologické zahradě
v Brně mít. Znamenalo by to, že bychom stavěli déle, bylo by to dražší, jestli se nepletu, já se
omlouvám, tu tabulku s sebou nemám a neuměla bych zároveň mluvit a koukat do těch papírů, ale
myslím si, že ty konečné náklady byly asi 115.000.000 Kč. A znamenalo by to, že bychom měli
uprostřed zahrady, která, jak předpokládám, ti, kteří zoo znáte, víte, není tou úplně nejšpičkovější
zoologickou zahradou v republice, má spoustu stinných míst, spoustu objektů za hranicí životnosti,
a mít tam nově vystavenou expozici, která by byla třeba ještě ve výhledu s 5, 7, možná 10 let
prázdná, bychom vysvětlovali špatně i my, a vlastně, myslím, i město. A to druhé řešení bylo nám
nabídnuté ze strany koordinátorů některých primátů, kteří by mohli tu expozici obývat. Šli jsme
cestou opravdu intenzivních konzultací napříč evropskými koordinátory chovů těchto druhů
a konečné rozhodnutí bylo umístit do venkovní expozice šimpanzů primáty dželada, což jsou velmi
sociální, velcí primáti, kteří, jejichž výhoda pro brněnskou zoo by byla i v tom, že kromě toho, že se
dobře množí, není problém je do té zoologické zahrady sehnat, tak ta výhoda je i v tom, že obývají
vlastně z 90 % roku venkovní expozici. Nepotřebují intenzivní, vnitřní, velké a velmi stavebně
náročné zázemí. V návaznosti na toto rozhodnutí jsme se rozhodli nepokračovat ve vnitřním
vybavení rozestavěné vnitřní ubikace pro šimpanze, v tom smyslu, že jsme tam, ta hrubá stavba
proběhla tak, jak proběhnout měla, a my jsme mezitím řešili, jak bychom mohli její interiér využít
tak, aby nabídnul návštěvníkům zoologické zahrady to, co by měl. To znamená další nové druhy,
zajímavé prostředí, zajímavé informace o přírodě a, a jejich obyvatelích. A vlastně jsme se rozhodli,
že ty masivní konstrukce, které by tam musely být vybudované pro pře, přehánění šimpanzů, které
jsou, kteří jsou považováni v podstatě za nejnáročnější a vlastně nejnebezpečnější druh, který
můžete v zoologické zahradě chovat, tak jsme tyhlety, tyto konstrukce mohli vybudovat, nebo
pozastavit, a bude, budeme je budovat v mnohem odlehčenější formě. To znamená, že ty, to
doplacení, to dobudování té expozice, která bude zahrnovat venkovní expozici pro dželady, a jejich
ložnice, které potřebují v poměrně minimální podobě, jak jsem řekla, budou se zdržovat většinu
roku venku, tak také pro, zhruba, 15 subtropických druhů zvířat, kteří, která budou obývat ten
původní, tu původní vnitřní expozici, nebo vnitřní ubikaci pro šimpanze, a která nám vlastně umožní
i to, co nám také v Zoo Brno chybí, to jest mít nějakou krytou, nějaký krytý objekt, kde ti návštěvníci
přijdou dovnitř a budou ta zvířata z bezprostřední vzdálenosti mohou, moci sledovat, pozorovat,
pohybovat se mezi nimi. Mluvíme o tom, že vlastně ta subtropická expozice pro 15 druhů by
nahradila ty původně projektované vnitřní ubikace, hernu vlastně pro šimpanze. A, a jestli se
nepletu, tak dobudování do tohoto stavu by stálo, v celkovém součtu, a říkám, tu tabulku s, máte ji,
klidně ji komukoliv z Vás znovu pošlu, ten, ta složka je poměrně obsáhlá, to dobudování do této
podoby, to znamená, dželady venku, spolu ještě s damany, tam je poměrně nenáročné soužití
i s jiným druhem, tak aby to bylo opravdu návštěvnicky zajímavé, a dobudování té vnitřní, původní,
vnitřní ubikace pro šimpanze, pro subtropické druhy, to celkem je, jestli se nepletu, nějakých
88.000.000. To budování pro šimpanze by bylo minimálně 115.000.000 Kč. Já nevím, jestli to takle
stačí?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Děkuju, tak to uvidíme podle toho, jestli se přihlásí nějaký další zastupitel. Takže, chce
někdo ještě tadyktomuto bodu vystoupit? Nějaké další dotazy? Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Tak. Vzhledem k tomu, že by bydlím v Bystrci, tak bych k tomu eště něco teda řekl. Opravdu mě
mrzí, v jakém stavu je Zoologická zahrada Brno. Celkově, když to tak sleduju, po těch letech,
už v té Bystrci bydlím přes 40 let, tak v ten stav, té zoo, se prostě pořád zhoršuje. Lidé to taky tak


                                       Strana 19 z 67
hodnotí, většina to komentuje, že máme nejhorší zoo v republice, v Brně. Bohužel, pořád tam mizí
druhy zvířat, těch je tam stále míň, veškeré velké opice, které tam dřív byly, tak tam už prostě
nejsou. Ty starší expozice, ty jsou viditelně a dlouhodobě v naprosto neudržovaném stavu.
Nainvestovali jsme tady skoro 100.000.000 do výběhu, který od začátku prostě, už i laickým
pohledem, je k ničemu, protože ty zdi by přilezl snad i člověk, natož vrštná opice. Jako, opravdu to
manažerské vedení, podle mě, není úplně jakoby v pohodě, v té zoo. Ale co bych se chtěl zeptat,
chybí mi tady jasně řečeno, kdo teda za tento stav může? Proč jsme tam proinvestovali, jako Brno,
tolik prostředků? A je to vlastně k ničemu. Je to, říkáte, dáme tam jiný druh opic. Ale to je podobné,
jako kdybyste třeba stavěli závodní okruh pro Formule 1, a potom jste zjistili, že se tam ty
Formule 1 nehodí, a jezdily by tam dětská autíčka, šlapací. Prostě někdo by za tohle měl být
odpovědný a čekám odpověď, jestli to město nějak řeší, protože těch peněz bylo opravdu
proinvestováno hodně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, poprosím paní ředitelku ve vztahu k tomu, jako, jak to vzniklo a kdo za to může, tak jak to bylo
nadefinováno, a potom doplní pan náměstek Chvátal.

Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Velmi obtížně budu po 1,5 roce ve své pozici řešit, jak probíhaly všechny manažer, všechna
manažerská rozhodnutí, která vedla k tomu stavu, ve kterém zoo je. To zaprvé. Zadruhé, víte, vztah
k přírodě a i k podmínkám, v kterých chováme divoká zvířata v lidské péči, se za poslední 10 let
naprosto výrazně změnil. Já si myslím, že původně plánovaný, plů, původně plánovaná expozice
byla jistě, v dobré vůli, zamýšlená jako způsob, jak zatraktivnit zoologickou zahradu. Ale ty
standardy se opravdu v posledních letech mění tak, takovým tempem, že právě u těch
nejnáročnějších druhů je potřeba ty expozice plánovat spíš s výhledem a naddimenzované,
v podstatě na 20, na 10, 20 let dopředu. A to tahle expozice nebyla. Ale pravda taky je, že v průběhu
i její výstavby se některá ta, některé ty standardy měnily. Takže, jako říkat někoho, na někoho
ukázat, řekla bych, že je to obtížné a že se může kdekdo, a myslím si, že i kolegové, ředitelé jiných
zoologických zahrad, tomuhle čelí právě tím, že intenzivně diskutují se svými zřizovateli a odkrývají
jim své plány do budoucna. A je to také o tom, že když stavíte expozici s výhledem na takle dlouhý
čas, tak je prostě nákladnější. A ono, ono není jednoduché odargumentovat to, že chcete postavit
něco drahého pro zvířata.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Samozřejmě je situace v zoo, souhlasíme, a není úplně v ideálním stavu. Já od prvního dne, kdy
jsem nastoupil do funkce, tak jsme začali chystat materiál, který už je v projednávání na poradě
vedení, ohledně investic. Některé investice jsou nachystané, některé investice jsou ve fázi projektů,
přípravy projektů, máme velmi dobrý dotační management, snažíme se získávat co nejvíce
externích zdrojů. Samozřejmě, pokud bysme měli dostat zoo do standardu zoo ve středních Evropě,
to znamená, to by byly obrovské finanční náklady. To jsme si vědomi, doufám, všichni tadyvtomto
sále. Ale postupnými kroky, si myslím, že se podaří zoo dostat skutečně na úroveň, která bude
reprezentativní našeho města. A je potřeba si říci, že symbolem se teďka stal tento pavilon. Já jsem
ovšem rád, že jsme to rozhodnutí učinili. Byli jsme skutečně před nelehkým, nelehkým rozhodnutím,
jestli jít do velmi nákladné investice, s nejistotou chovu šimpanzů, anebo do investice, která
relativně rychle může být dokončena, samozřejmě za některých dalších finančních nákladů, ale
nižších než v případě šimpanzů. A myslím si, že ten pavilon bude reprezentativní. Bude
samozřejmě mít i ty vnitřní části, jak to tady i zaznělo. Nejsou to pouze dželady, ale bude to tam,
ta výstava těch subtropů. Tolik za mě. Myslím si, že těch investic rozhodně nás nečeká málo a té
práce je před námi opravdu hodně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkuji za doplnění. Ještě někdo něco k tomuto bodu? Není tomu tak, paní ředitelko, děkujeme.
Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 22:       40 - 6 - 4 - 0

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje

    -   poskytnutí investičního příspěvku v celkové výši 16.500 tis. Kč z Fondu rezerv a rozvoje
        Zoo Brno a stanici zájmových činností, příspěvkové organizaci s termínem vyúčtování do
        25.1.2025,


                                      Strana 20 z 67
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového investičního
    a neinvestičního transferu městské části Brno-Komín na realizaci Komunitního veřejného
    prostoru Urbánkova - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    49 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Komín ve výši 478 tis. Kč
            na realizaci Komunitního veřejného prostoru Urbánkova,
        -   poskytnutí účelového neinvestičního transferu městské části Brno-Komín ve výši 224 tis.
            Kč na realizaci Komunitního veřejného prostoru Urbánkova,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, která tvoří
            přílohu č. 18 tohoto zápisu.

24. Dodatek č. 1 Statutu Sociálního fondu a zapojení Fondu rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru
    vnitřních věcí MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 Statutu Sociálního fondu, který tvoří přílohu č. 19a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    mimořádný příděl do Sociálního fondu na rok 2024.

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19b tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB v souvislosti s mimořádným přídělem do
    Sociálního fondu na rok 2024.

26. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    42 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 602 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace
           v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 20
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v rámci
            dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové
            veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
            programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání
            Zastupitelstva města Brna konaném dne 30.01.2024.




                                          Strana 21 z 67
27. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z. ú., na podporu
    Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM a smlouva o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    34 - 1 - 11 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z.ú. ve výši 450 000
           Kč na podporu Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM z rozpočtu města Brna na rok
           2024,
       - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z.ú. IČO:
           27056074, sídlo: Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, na podporu Mezinárodního filmového
           festivalu EKOFILM, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální
    neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z.ú. na podporu Mezinárodního filmového festivalu
    EKOFILM.

28. Záměr poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna žadatelům
    v programech Národní sportovní agentury vyhlášených v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    předběžný seznam žadatelů o investiční dotaci z dotačních programů vyhlášených Národní
    sportovní agenturou v roce 2024, s předpokládanou výší spolufinancování z rozpočtu města Brna,
    dle tabulky „Seznam žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v
    programech vyhlášených Národní sportovní agenturou v roce 2024“.

    2.ZMB souhlasí
    se záměrem poskytnout individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v souhrnné výši 42
    204 000 Kč, určené k financování projektů realizovaných na území města Brna, a to do výše max.
    25 % jejich celkových nákladů za podmínky, že budou finančně podpořeny v rámci investičních
    dotačních programů vyhlášených Národní sportovní agenturou v roce 2024, dle tabulky „Seznam
    žadatelů o spolufinancování investičních dotací z rozpočtu města Brna v programech vyhlášených
    Národní sportovní agenturou v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

29. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s.. na uspořádání
    13. ročníku Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       -   poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Emilova sportovní, z.s. se sídlem
           Malinovského náměstí 603/4, 602 00 Brno, IČO: 06707785 na uspořádání 13. ročníku
           Evropských her handicapované mládeže Emil Open ve městě Brně v roce 2024 ve výši 2
           000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol.
           5222 – neinvestiční transfery spolkům, ve j.n: Evropské hry handicapované mládeže Emil
           Open,
       - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční individuální dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                        Strana 22 z 67
    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

30. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v programu „Dotace na projekty v oblasti
    podpory rodinné politiky“ na rok 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024 v celkové výši 4 126 105 Kč
    na projekty v programu „Dotace na projekty v oblasti podpory rodinné politiky“, uvedené v „Přehledu
    žadatelů o dotace z rozpočtu města Brna na projekty v programu „Dotace na projekty v oblasti
    podpory rodinné politiky“ na rok 2024“, který tvoří přílohu č. 24a zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace dotací z rozpočtu města Brna, které tvoří přílohu
    č. 24b zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření smluv o poskytnutí dotací schválených dle 1. části usnesení za „Podmínek uzavíraných
    veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024", které tvoří přílohu
    č. 24c zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

31. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v programu „Dotace na činnosti doplňující
    zdravotnické služby na území města Brna“ na rok 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024 v celkové výši 810 000 Kč na
    projekty v programu „Dotace na činnosti doplňující zdravotnické služby na území města Brna“,
    uvedené v „Přehledu žadatelů o dotace z rozpočtu města Brna na projekty v programu „Dotace na
    činnosti doplňující zdravotnické služby na území města Brna“ na rok 2024“, který tvoří přílohu č.
    25a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace dotací z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu
    č. 25b tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření smluv o poskytnutí dotací schválených dle 1. části usnesení za „Podmínek uzavíraných
    veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024“, které tvoří přílohu
    č. 25c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

32. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Prima FRESH festival Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    47 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace Pigs production s.r.o., Nad Týncem 1183/42, 312 00
    Plzeň, IČO: 29091667, ve výši 300 tis. Kč na projekt Prima FRESH festival Brno.



                                          Strana 23 z 67
    2.ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace Pigs production s.r.o., Nad Týncem 1183/42, 312 00
    Plzeň, IČO: 29091667, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, ve výši 300 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

33. Poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního programu pro poskytování dotací
    v oblasti podpory kreativních odvětví na rok 2024 v 5. etapě – „Pro Kreativní Brno“ -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    46 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 000 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Pro Kreativní Brno - 5. etapa", která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •  uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Pro
           Kreativní Brno - 5. etapa" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
           města Brna v rámci dotačního programu "Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. 27b
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27c tohoto zápisu, a to z důvodu
            přesunu finančních prostředků na odpovídající paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou
            skladbou, v závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem
    jednotlivých smluv o poskytnutí schválených dotací.

34. Poskytnutí neinvestičních dotací - Program II pro rok 2024 - projekty nestátních neziskových
    organizací v sociální oblasti, které vhodným způsobem navazují na sociální služby -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    43 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím, které vhodným
           způsobem navazují na sociální služby nebo je doplňují v celkové výši 8 000 tis. Kč z
           rozpočtu města Brna na rok 2024 z ORJ 7200 – Odbor sociální péče (včetně § a položek)
           uvedeným v tabulce „Návrh dotací - PROGRAM II Aktivity v sociální oblasti pro rok 2024
           dle témat abecedně", která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. rozpočtové opatření spočívající v přesunu finančních prostředků v rozpočtu města Brna na
           rok 2024 ORJ 7200 na odpovídající paragrafy a položky dle tabulky, která tvoří přílohu č.
           28b tohoto zápisu, v souladu s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní formě subjektů,
           kterým je dotace poskytována,



                                         Strana 24 z 67
       3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací schválených dle bodu 1. dle vzorové
           "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna“, která tvoří přílohu č.
           28c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

35. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu III - Aktivity v oblasti drog
    a závislostí - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Petr Levíček, MBA:
    Já bych se chtěl zeptat, zda existuje nějaká evaluace, protože, tadytěchto projektů? Protože všichni
    víme, že drogová kriminalita s sebou přináší druhotnou kriminalitu v podobě různých krádeží,
    vandalismu a tak dále. To znamená, jestli existuje nějaká evaluace, kdy bylo méně vykradených
    aut, méně výjezdů záchranné služby k předrogovaným jedincům a tak dále?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím, jestli je tady paní Štěpánková, z Odboru sociální péče? Jo, výborně. Dobrý den,
    poprosím o reakci.

    Mgr. Lenka Štěpánková, vedoucí Koordinačního centra prevence, Odbor sociální péče MMB:
    Drogovou kriminalitu sleduje především Policie České republiky, a potom je to také oblast
    přestupku. Dá se říct, že tedy jsou sledovány jednotlivé, jednotlivá data v jednotlivých letech,
    a připravujeme vlastně srovnávací zprávy, ve kterých je vidět, jestli došlo k nárůstu, poklesu, nebo
    jestli je to stabilizovaná, ta čísla. Takže je to oblast závěrečných zpráv za uplynurý rok.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy? Není tomu tak, tak, děkuji. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 34:      47 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu III - Aktivity v oblasti drog a
           závislostí v celkové výši 6 350 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 podle "Návrhu na
           poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024 Program
           III - Aktivity v oblasti drog a závislostí", který tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •  uzavření smluv o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024",
           která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29c tohoto zápisu, z důvodu realizace
            Programu III - Aktivity v oblasti drog a závislostí v roce 2024.

36. Poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu IV - Prevence kriminality -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    42 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních dotací na rok 2024 z Programu IV – Prevence kriminality v
           celkové výši 3 400 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 podle "Návrhu na poskytnutí
           neinvestičních dotací z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2024 Program IV –
           Prevence kriminality", který tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                          Strana 25 z 67
        •  uzavření smluv o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024",
           která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30c tohoto zápisu, z důvodu realizace
            Programu IV – Prevence kriminality v roce 2024.

37. Poskytnutí neinvestičních dotací organizacím národnostních menšin a organizacím
    působícím v oblasti etnik pro rok 2024 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
    Já bych chtěla jenom tady zmínit, že sice z Výboru pro národnostní menšiny vyšel trošku jiný návrh,
    kde bylo mírné navýšení těch prostředků, Rada města Brna nakonec předkládá tu původní výši,
    což budu ráda, pokud podpoříme alespoň takto a pokud do příštího roku bude možno se bavit
    o případném navýšením prostředků tadyprotento dotační titul. Už jsme o tom s některými kolegy
    z vedení mluvili.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další dotazy, podněty? Není tomu tak, zahajuju hlas, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 36:      41 - 6 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací v celkové výši 1 952 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 z ORJ 7200 – Odbor sociální péče (včetně § a položek) subjektům uvedeným v
           tabulce „Návrh dotací organizacím působícím v oblasti národnostních menšin a etnik na
           rok 2024", která tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu, spočívající v
           přesunu finančních prostředků z rozpočtu města Brna pro rok 2024 z ORJ 7200 na
           odpovídající paragrafy a položky, v souladu s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní
           formě subjektů, kterým je dotace poskytována,
       3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna, schválených dle
           bodu 1. dle vzorové „Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna“,
           která tvoří přílohu č. 31c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

38. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský
    kraj, z. s., na projekt „Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno a Jihomoravský kraj
    v roce 2024“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    42 - 1 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Potravinové bance pro
           Brno a Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Modřická 979/75, 664 48 Moravany, IČO: 030 10
           376 ve výši 300 tis. Kč na projekt "Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno a
           Jihomoravský kraj v roce 2024",
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Potravinové
            bance pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Modřická 979/75, 664 48 Moravany,



                                          Strana 26 z 67
           IČO: 030 10 376 ve výši 300 tis. Kč na projekt "Pokračování projektu Potravinová banka
           pro Brno a Jihomoravský kraj v roce 2024", která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu na projekt „Spolu
    štěstí naproti“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    43 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Sociálnímu nadačnímu
           fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 605 54 410 ve výši 4 mil.
           Kč na projekt "Spolu štěstí naproti",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Sociálnímu
           nadačnímu fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 605 54 410 ve
           výši 4 mil. Kč na projekt "Spolu štěstí naproti", která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

40. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti AMERFO o.p.s. na projekt „Podpora
    osob se zdravotním postižením v sociálním podniku“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    41 - 1 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti AMERFO
           o.p.s., se sídlem Odlehlá 10/19, Ořešín, 621 00 Brno, IČO: 280 64 038, ve výši 1 000 tis.
           Kč na projekt "Podpora osob se zdravotním postižením v sociálním podniku“,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
           AMERFO o.p.s., se sídlem Odlehlá 10/19, Ořešín, 621 00 Brno, IČO: 280 64 038, ve výši
           1 000 tis. Kč na projekt "Podpora osob se zdravotním postižením v sociálním podniku“,
           která tvoří přílohu č. 34a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku INSTITUT SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH
    STRATEGIÍ z.s. na projekt „PORADNA JAKO SLON - Alzheimerovská poradna, rozšíření
    činnosti poradny

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    48 - 0 - 0 - 0



                                          Strana 27 z 67
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna INSTITUTU SOCIÁLNĚ
           ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z.s., se sídlem Jungmannova 1146/33, Královo Pole, 612 00
           Brno, IČO: 059 16 518, ve výši 500 000 Kč na na projekt "PORADNA JAKO SLON -
           Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny,"
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna INSTITUTU
           SOCIÁLNĚ ZDRAVOTNÍCH STRATEGIÍ z.s., se sídlem Jungmannova 1146/33, Královo
           Pole, 612 00 Brno, IČO: 059 16 518, ve výši 500 000 Kč na na projekt "PORADNA JAKO
           SLON - Alzheimerovská poradna, rozšíření činnosti poradny", která tvoří přílohu č. 35
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

42. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2024 organizacím poskytujícím
    služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí
    na období 2022-2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2024 organizacím poskytujícím
           služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na
           období 2022–2025 v celkové výši 2 377 tis. Kč podle "Přehledu organizací, které poskytují
           služby v souladu s politikou města Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2024", který tvoří
           přílohu č. 36a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •  uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna dle
           vzorové "Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na
           rok 2024", která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

43. Poskytnutí investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, na akci
    „Rekonstrukce vnitřních prostor objektu Masná 134/3b, k. ú. Trnitá“, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    47 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové organizaci, ve výši
            9 166 tis. Kč na akci "Rekonstrukce vnitřních prostor objektu Masná 134/3b, k.ú. Trnitá" s
            termínem vyúčtování do 31. 1. 2025,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku na akci
            "Rekonstrukce vnitřních prostor objektu Masná 134/3b, k.ú. Trnitá“.




                                         Strana 28 z 67
44. Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    48 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  projekty prevence kriminality s finančním podílem z rozpočtu města Brna - Odboru sociální
           péče MMB v roce 2024 ve výši 598 tis. Kč podle Přehledu financování projektů v roce 2024,
           který tvoří přílohu č. 38a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •  poskytnutí neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna zřízeným příspěvkovým
           organizacím na projekty prevence kriminality v roce 2024 dle vzorového Protokolu o
           poskytnutí finančního podílu z rozpočtu města Brna - Odboru sociální péče MMB na projekt
           prevence kriminality v roce 2024, který tvoří přílohu č. 38b tohoto zápisu (dále jen protokol).
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

      1. Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvková organizace ve výši 80 tis. Kč,
     2. DROM, romské středisko ve výši 60 tis. Kč s termínem vyúčtování do 31. 1. 2025.

            •poskytnutí finančního daru České republice - Krajskému ředitelství policie
             Jihomoravského kraje ve výši 151 tis. Kč na dva projekty prevence kriminality v roce
             2024 dle Darovací smlouvy, která tvoří přílohu č. 38c tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

            •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38d tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem protokolů a darovací smlouvy.

45. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky
    žáků základních škol - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    46 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 4 702 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2024 základním školám na území města Brna na zajištění základní plavecké výuky
           žáků základních škol dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 39a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 20. března 2025,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké
           výuky žáků základních škol.

46. Záměr poskytnutí dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
    na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    46 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí


                                           Strana 29 z 67
    se záměrem poskytnutí dotace v maximální výši 20.000.000 Kč České provincii Kongregace sester
    sv. Cyrila a Metoděje, Bílého 80/9, 602 00 Brno, IČO: 00406431 v případě, že obdrží dotaci z
    Integrovaného regionálního operačního programu ve výši 37.952.500 Kč na výstavbu
    Cyrilometodějské mateřské školy Brno s tím, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako u
    městských mateřských škol.

47. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro Divadlo
    BARKA, z.ú., na činnost „Divadlo BARKA“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    41 - 5 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 400 tis. Kč v roce
           2024 Divadlu BARKA, z.ú., IČO: 17499666, sídlem: Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo
           Pole, 612 00 Brno na realizaci činnosti "Divadlo BARKA",
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace s Divadlem BARKA, z.ú., IČO:
           17499666, sídlem: Svatopluka Čecha 1405/35a, Královo Pole, 612 00 Brno na realizaci
           činnosti "Divadlo BARKA", která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024.

48. Smlouva o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro spolek
    Parnas, z.s. na projekt „Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)“ - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 65 tis. Kč v roce
           2024 spolku Parnas, z.s., IČO: 44990367, sídlem: Veveří 944/133, Žabovřesky, 616 00
           Brno na realizaci projektu "Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)",
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se spolkem Parnas, z.s., IČO:
           44990367, sídlem: Veveří 944/133, Žabovřesky, 616 00 Brno na realizaci projektu
           "Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)", která tvoří přílohu č. 41b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
    rozpočtu města Brna v roce 2024.

49. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt F“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt F“ mezi statutárním městem
    Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110
    00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                         Strana 30 z 67
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

50. Smlouva o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do systému
    rezidencí „Villa Bohêma“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    42 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do systému rezidencí
    „Villa Bohêma“ uzavíranou mezi statutárním městem Brnem a Francouzskou republikou –
    Ministerstvem pro Evropu a zahraniční věci, zastoupeným Francouzským institutem v Praze, se
    sídlem: Štěpánská 644/35, 110 00 Praha 1, DIČ: CZ600121342, která v českém originálu a
    francouzském překladu tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programů
    rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa Bohêma“.

51. Prominutí dluhů na nájemném v objektu Koniklecová 5, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    42 - 5 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prominutí dluhů (vč. příslušenství) osobám a ve výších dle "Seznamu dlužníků Koniklecová 5,
    Brno", který tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

53. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - duben 2024 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    43 - 6 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5417 „Realizace protipovodňových opatření
           města Brna - etapy IX, X, XI - projektová příprava“ z 38 300 tis. Kč na 48 300 tis. Kč
           (kapitálové výdaje) a prodloužení doby realizace do roku 2025,
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           nevyčerpané spoluúčasti na projektu „Revitalizace sídelní zeleně Brno-Řečkovice“ od
           městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora a za účelem přijetí spoluúčasti na projektech
           „Revitalizace zeleně spodního sídliště, Brno-Černovice“ a „Revitalizace zeleně Horní
           zahrady, část II. - Lesopark Černovice“ od městské části Brno-Černovice a za účelem přijetí
           finančních prostředků od městské části Brno-sever (mzdové prostředky administrátorovi
           projektu).

54. Projekt „IT vybavení pro stavební úřad“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    41 - 0 - 8 - 0




                                         Strana 31 z 67
    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „IT vybavení pro stavební úřad“ Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1
    Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

55. Projekt „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno“ - posouzení projektu

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Chtěl bych se jenom zeptat, jesi bysme mohli dostat třeba nějakou vizualizaci nebo nějaké bližší
    informace, protože tadyztoho popisu není úplně patrné, co tam za těch 21.000.000 vlastně
    plánujeme stavět, pro těch 30 lidí. Zajímal by mě taky, jesi bude kvůli tomuto projektu docházet
    k nějakému dalšímu kácení stromů v areálu zoo, protože už dnes tam to kácení je poměrně zásadní.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Myslím si, že toto není problém, máme nějaké vizualizace k tomu, myslím, připravené, jakým
    způsobem by to mělo probíhat. Ohledně kácení, dle mých informací, nemělo by tam k žádnému
    kácení dojít. A je to úprava veřejných prostranství. Skutečně je to to, co jsme chtěli v zoo dělat, je
    to v rámci vzdělávání. Ale pokud je potřeba o doplnění, tak prosím paní ředitelku.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, nevím, pan Kment, jestli chce nějak doplnit? Ne, nepotřebuje. Dobrý, paní ředitelko, můžete
    se zase posadit. Vi, vizualizace budou doplněny. Tak. Nikdo další není přihlášený, zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 53:      43 - 6 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Přírodní vzdělávací pointy v areálu Zoo Brno“, které tvoří přílohu č. 46 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

56. Projekt „Stavební úpravy MŠ Štolcova 51“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    42 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Stavební úpravy MŠ Štolcova 51“, které tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Operačního programu Životní prostředí na projekt „Stavební úpravy
    MŠ Štolcova 51“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt „Stavební úpravy MŠ Štolcova 51“ v rámci parametrů uvedených v
    posouzení projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/16/56]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-12-31]

57. Projekt „Základní a mateřská škola Nová Zbrojovka, Brno - pořízení PD“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    42 - 0 - 6 - 1



                                          Strana 32 z 67
    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu „Základní a mateřská škola Nová Zbrojovka, Brno – pořízení PD“
    Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z
    evropských fondů a národních programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu.

58. Projekt „Bazén Ponávka - technické zhodnocení“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    42 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Bazén Ponávka – technické zhodnocení“, které tvoří přílohu č. 48 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
       • s přípravou žádosti o podporu z programu Regiony 2024 - investice nad 10 mil. Kč –
           technické zhodnocení v rámci dotačního investičního programu č. 162 52 Regionální
           sportovní infrastruktura 2020 – 2026 na projekt „Bazén Ponávka – technické zhodnocení“
           v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu,
       • s dofinancováním projektu „Bazén Ponávka – technické zhodnocení“ z rozpočtu města
           Brna do výše celkových nákladů projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z programu Regiony 2024 -
    investice nad 10 mil. Kč – technické zhodnocení v rámci dotačního investičního programu č. 162
    52 Regionální sportovní infrastruktura 2020 – 2026 na projekt „Bazén Ponávka – technické
    zhodnocení“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/16/58]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2024-05-02]

59. Projekt „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva životního prostředí o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    Životní prostředí na projekt „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“.

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“, které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o
    poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „Modernizace kuchyně MMB
    Malinovského nám. 3“.

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“.
    ***


                                        Strana 33 z 67
    úkol č.: [Z9/16/59]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

60. Projekt „Paracentrum Fénix“ - smlouva o poskytnutí návratné finanční výpomoci; zástavní
    smlouva; rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí

        •   žádost spolku ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno,
            IČO: 26676826, ze dne 25. 3. 2024, o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 41
            000 tis. Kč,
        •   návrh zástavní smlouvy mezi statutárním městem Brnem a spolkem.


    2.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 41 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024 (Fond rezerv a rozvoje) spolku ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92,
           Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 26676826, za účelem přípravy projektu „Paracentrum Fénix“, s
           termínem vrácení do 30. 6. 2029,
       • smlouvu o poskytnutí návratné finanční výpomoci mezi statutárním městem Brnem a
           spolkem ParaCENTRUM Fenix, z.s., se sídlem Polní 780/92, Štýřice, 639 00 Brno, IČO:
           26676826, která tvoří přílohu č. 50a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu „Paracentrum Fénix“, které
            tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu.


    3.ZMB pověřuje
    JUDr. Roberta Kerndla, 3. náměstka primátorky města Brna, podpisem uvedené smlouvy o
    poskytnutí návratné finanční výpomoci.

61. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - rámcová smlouva o financování projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    48 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    rámcovou smlouvu o financování projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury maximálně ve
    výši 55 817 233,9 Kč k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ mezi statutárním městem Brnem a
    Státním fondem dopravní infrastruktury, se sídlem: Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9, IČO:
    70856508, která tvoří přílohu č. 51 toho zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků k rámcové smlouvě o financování
    projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury, které budou v budoucnu vydány k projektu
    „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu.
    ***


                                        Strana 34 z 67
    úkol č.: [Z9/16/61]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

62. Vyjmutí nemovitých věcí - pozemku p. č. 488 a pozemku p. č. 489, jehož součástí je rodinný
    dům č. p. 93, Hroznová 39, Brno, vše v k. ú. Pisárky, ze „Seznamu bytových a rodinných
    domů, které budou připravovány k prodeji“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    41 - 2 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB vyjímá
    nemovité věci – pozemek p.č. 488 a pozemek p.č. 489, jehož součástí je rodinný dům č.p. 93,
    Hroznová 39, Brno, vše v k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-město, městská část Brno-střed, ze
    „Seznamu bytových a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“ dle "Postupu města při
    prodeji bytového fondu", jež byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z7/16
    konaném dne 15.03.2016, pod bodem 43, ve znění pozdějších změn.

63. Zpeněžení pozemku p. č. 1301 v k. ú. Staré Brno, jehož součástí je administrativní objekt
    na adrese Hybešova č. or. 16 (vjezd Vodní č. or. 9) formou veřejné elektronické dobrovolné
    dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    44 - 0 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení pozemku p.č. 1301 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 1036 m², jehož součástí je
    stavba č.p. 254, způsob využití jiná stavba, využívaná jako administrativní objekt na adrese
    Hybešova 254/16 (vjezd ul. Vodní 254/9), Brno, vše k.ú. Staré Brno,

    formou veřejné elektronické dobrovolné dražby podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za těchto podmínek:

        -   nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 46.000.000 Kč,
        -   lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby,
        -   odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH,
        -   dražební jistota 4.600.000 Kč,
        -   minimální příhoz 50.000 Kč.

64. Zpeněžení pozemků p. č. 2700/5 a p. č. 2700/11 v k. ú. Kuřim formou veřejné elektronické
    dobrovolné dražby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    39 - 5 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení pozemků
       - p.č.2700/5 orná půda o výměře 66560 m²
       - p.č.2700/11 orná půda o výměře 21544 m²

    oba v k.ú. Kuřim

    formou veřejné elektronické dobrovolné dražby podle zákona č. 26/2000 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za těchto podmínek:



                                        Strana 35 z 67
        -   nejnižší podání bude na základě znaleckého posudku stanoveno ve výši 203.267.900 Kč,
            včetně 21 % DPH,
        -   lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby,
        -   odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH,
        -   dražební jistota 12.000.000 Kč,
        -   minimální příhoz 200.000 Kč.

65. Prodej pozemku p. č. 2330/4 v k. ú. Žabovřesky a zřízení služebnosti

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 65) - 77) vztahujících se
    k návrhům prodejů pozemků, částí pozemků a zřízení služebností.

    Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné hlasování o bodu 70).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 65) - 69).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:     48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   prodej pozemku p.č. 2330/4 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 2 m² v k.ú. Žabovřesky
            do vlastnictví XXXXXX XXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 11.000 Kč,
        •   zřízení služebnosti respektování ochranného pásma jednotné kanalizační stoky DN 400
            kanalizace pro veřejnou potřebu k pozemku p.č. 2330/4 v k.ú. Žabovřesky ve prospěch
            statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO:
            46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno

           a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 52
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Prodej pozemku p. č. 1169/2 v k. ú. Komárov a zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   prodej pozemku p.č. 1169/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 133 m² v k.ú. Komárov
            společnosti K-T-V Domeana a.s., IČO: 26895382, se sídlem Příkop 834/8, Zábrdovice, 602
            00 Brno za dohodnutou kupní cenu 1.598.419, 68 Kč vč. 21% DPH (tj. 1.321.008 Kč + DPH
            ve výši 277.411,68 Kč),

        •  zřízení služebnosti k tíži pozemku p.č. 1169/2 v k.ú. Komárov ve prospěch statutárního
           města Brna a společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO: 255 12 285, se
           sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno s ohledem na to, že tento pozemek je
           dotčen v rozsahu vyznačeném v GP č. 1263-68/2023 ochranným pásmem kabelovodu a
           šachty, které činí 0,8 m na každou stranu od vnější hrany tělesa kabelovodu a šachty,
       a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 53 tohoto
       zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

67. Prodej pozemku p. č. 91/2 v k. ú. Starý Lískovec. Zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - prodej pozemku p.č.91/2 – ostatní plocha o výměře 45 m² k.ú. Starý Lískovec do
           společného jmění XXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou
           kupní cenu ve výši 195 500 Kč,


                                        Strana 36 z 67
        -  zřízení služebnosti inženýrské sítě ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a
           kanalizace, a.s. se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275, a
           statutárního města Brna, a to na dobu neurčitou a bezúplatně, k tíži pozemku p.č.91/2 k.ú.
           Starý Lískovec, spočívající v povinnosti povinných respektovat ochranné pásmo
           vodovodního řadu DN 80 vodovodu pro veřejnou potřebu a ochranné pásmo splaškové
           kanalizační stoky DN 300 kanalizace pro veřejnou potřebu to vše za podmínek uvedených
           v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která je přílohou č. 54 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Prodej pozemku p. č. 3953/163 a části pozemku p. č. 3953/592, k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 3953/163 - orná půda o výměře 23 m² a části pozemku p.č.3953/592 – ostatní
    plocha o výměře 418 m², oddělené geometrickým plánem č. 3480-20/2023 a v něm označené jako
    pozemek p.č.3953/742 – ostatní plocha o výměře 70 m², to vše k.ú. Řečkovice, XXXXXXXXX XXXX
    XXXXXX XXXXXXXX XXXXX X XXXXXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 448 400
    Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která je přílohou č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Prodej pozemku p. č. 1290 v k. ú. Horní Heršpice a zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  prodej pozemku p.č. 1290 zahrada o výměře 1134 m² v k.ú. Horní Heršpice do společného
           jmění XXXXXXX XXXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši
           4.620.000 Kč vč. 21 % DPH,
       • zřízení služebnosti strpění umístění a vedení kmenové stoky „A I“ DN 1680/1530
           kanalizace splaškové pro veřejnou potřebu a respektování ochranného pásma kmenové
           stoky „A I“ DN 1680/1530 kanalizace splaškové pro veřejnou potřebu dle ustanovení § 23
           zákona č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a o změně
           některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích) ve znění pozdějších předpisů ve
           prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO:
           46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno
       a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 56 tohoto
       zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Prodej pozemků p. č. 2915/39, p. č. 2915/40, p. č. 2918/18, p. č. 2923 a p. č. 2925, vše
    v k. ú. Kuřim
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Chtěl bych se jen zeptat, proč tady nebyla využita třeba klasická, elektronická dražba, proč to šlo
    do nabídkového řízení? Přece jenom ta výsledná cena je opravdu, dá se říct, směšná, 40 Kč/m,
    nějakých 330.000 Kč celkem. A jsou to poměrně velké plochy.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    To bylo, jo, můžu? Tak. To bylo po diskusi na té komisi majetkové, tak tam se přikláněli k té dražbě,
    a v, ale vzhledem k tomu účelu, ten chov včel, poté, co jsme vlastně na radě obdrželi ten přípis toho
    zájemce, že, že to nejsou jako nějaké komerční aktivity, ono o to původně měl zájem město Kuřim,
    jak nám deklaroval, nebo mně deklaroval pan starosta, proto jsme do toho nabídkového řízení
    zahrnuli i město Kuřim, která teda potom nepodala nabídku. A v podstatě pan starosta deklaroval,
    že ten záměr toho chovu včel, že tam podporuje, že je to prostě taková, jako nějaká nekomerční
    aktivita. Takže z toho důvodu, z toho účelu jsme se rozhodli to nedávat na radě do té dražby, ale
    udělali jsme to nabídkové řízení.




                                          Strana 37 z 67
    Bc. Jiří Kment:
    Já tomu samozřejmě rozumím, ale, řekněme, že chov včel je tam teď, bude tam třeba i za měsíc,
    ale je to lokalita, která je zatím takovým velkým, jakoby průmyslovým, průmyslovou částí Kuřimi,
    a je pravděpodobné, že se tam ta Kuřim bude průmyslově rozrůstat do této lokality. Takže prodávat
    pozemek za tuto směšnou cenu, v této situaci, nepovažujeme to za vhodné.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Další dotazy nejsou. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 64:       36 - 5 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    na základě zaslaných výzev k podání nabídky
    prodej pozemků
        - p.č.2915/39 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené o výměře 489 m²
        - p.č.2915/40 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené o výměře 156 m²
        - p.č.2918/18 orná půda o výměře 4253 m²
        - p.č.2923 ostatní plocha, neplodná půda o výměře 194 m²
        - p.č.2925 ostatní plocha, neplodná půda o výměře 2928 m²

    vše v k.ú. Kuřim

    XXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 330.000 Kč, kterou je nejvyšší
    cenová nabídka zaevidovaná v Protokolu z otevření obálky ze dne 21. 3. 2024,
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej pozemků p. č. 8497 a 8499, vše k. ú. Židenice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému hlasování o bodech 71) - 77).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:     49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků


        •   p.č. 8497 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 8 m²
        •   p.č. 8499 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 7 m², oba k.ú.
            Židenice, obec Brno,

    Společenství vlastníků Velkopavlovická 6, 8, Brno, IČO: 06139647, se sídlem Velkopavlovická
    4061/8, Židenice, 628 00 Brno, za sjednanou kupní cenu 63 500 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Prodej částí pozemků p. č. 2082/30, 4578/1, vše k. ú. Žebětín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků vzniklých oddělením dle geometrického plánu pro vyznačení obvodu budovy a
    změnu hranice pozemku č. 3633-66/2023:

        -   pozemek p.č. 2082/79 zastavěná plocha, způsob využití bytový dům o výměře 1 m², k.ú.
            Žebětín, vzniklý z části pozemku p.č. 2082/30 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1 m² ,
            k.ú. Žebětín,
        -   pozemek p.č. 4578/33 zastavěná plocha, způsob využití bytový dům o výměře 2 m², k.ú.
            Žebětín, vzniklý z části pozemku p.č. 4578/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 2 m², k.ú.
            Žebětín,


                                           Strana 38 z 67
        -  pozemek p.č. 4578/34 zastavěná plocha, způsob využití bytový dům o výměře 4 m², k.ú.
           Žebětín, vzniklý z části pozemku p.č. 4578/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 4 m² ,
           k.ú. Žebětín, společnosti MAISON VRABEL, s.r.o., IČO: 27661296, se sídlem třída Kpt.
           Jaroše 1927/8, Černá Pole, 602 00 Brno, za dohodnutou kupní cenu 36 375 Kč + 12 %
           DPH, tj. 4 365 Kč; celková kupní cena činí 40 740,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, která
           tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Prodej částí pozemků p. č. 832/1 a 832/7 v k. ú. Staré Brno a zřízení služebností

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej

        •   části pozemku p.č. 832/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m², k.ú. Staré
            Brno, oddělené geometrickým plánem č. 1627-217/2023 jako pozemek p.č. 832/13 ostatní
            plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m², k.ú. Staré Brno,
        •   části pozemku p.č. 832/7 ostatní plocha, zeleň o výměře 16 m², k.ú. Staré Brno, oddělené
            geometrickým plánem č. 1627-217/2023 jako pozemek p.č. 832/14 ostatní plocha, zeleň o
            výměře 16 m², k.ú. Staré Brno,

        Společnosti AKÁT invest s.r.o., IČO: 26979632, se sídlem Jiráskova 1553/47, 664 51
        Šlapanice, za sjednanou kupní cenu ve výši 1 162 330,58 Kč + DPH 21 %, tj. 244 089,42 Kč;
        celková kupní cena činí 1 406 420 Kč,

     zřízení služebností

        •   umístění a vedení vodovodní přípojky, respektování jejího ochranného území, omezení
            činností v ochranném území, právo vstupu a vjezdu k tíži části pozemku p.č. 832/1 ostatní
            plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m², k.ú. Staré Brno, označené v geometrickém
            plánu č. 1627-217/2023 jako pozemek p.č. 832/13, k.ú. Staré Brno, ve prospěch
            statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO:
            46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,


        •   umístění a vedení zařízení veřejného osvětlení a respektování jeho ochranného pásma,
            omezení činností v ochranném pásmu, právo vstupu a vjezdu, k tíži části pozemku p.č.
            832/7 ostatní plocha, zeleň o výměře 16 m² k.ú. Staré Brno, oddělené dle geometrického
            plánu č. 1627-217/2023 jako pozemek p.č. 832/14, k.ú. Staré Brno, ve prospěch
            společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO: 25512285 se sídlem Barvířská
            822/5, 602 00 Brno,

    a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebností, která tvoří přílohu č. 60 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Prodej částí pozemků p. č. 526, 527 v k. ú. Nový Lískovec, zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků:

        •   části p.č. 526 zahrada o výměře 267 m², označené geometrickým plánem č. 1682-43/2023
            jako p.č. 526/2 zahrada o výměře 267 m²,
        •   části p.č. 527 ostatní plocha, neplodná půda o výměře 135 m², označené geometrickým
            plánem č. 1682-43/2023 jako p.č. 527/3 ostatní plocha, neplodná půda o výměře 135 m²

    vše v k.ú. Nový Lískovec




                                        Strana 39 z 67
    společnosti Rezidence Lískovec s.r.o., IČO: 10768432, se sídlem U Leskavy 787/29, Starý
    Lískovec, 625 00 Brno za dohodnutou kupní cenu 6.233.419,06 Kč vč. 21% DPH (tj. 5.151.586 Kč
    + DPH ve výši 1.081.833,06 Kč),

    zřízení služebnosti spočívající v uložení a vedení vodovodní přípojky inventární číslo M-06021/94
    a jednotné kanalizační přípojky DN 200 inventární číslo MK-06749, v respektování ochranného
    území vodovodní přípojky inventární číslo M-06021/94 a jednotné kanalizační přípojky DN 200
    inventární číslo MK-06749 na částech pozemků p.č. 526, 527 v k.ú. Nový Lískovec v rozsahu
    geometrického plánu a právu vstupu a vjezdu pro statutární město Brno a Brněnské vodárny a
    kanalizace, a.s., IČO: 46347275, se sídlem Brno, Pisárky, Pisárecká 555/1a, PSČ 603 00

    a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která tvoří přílohu č. 61 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Prodej části pozemku p. č. 1158 v k. ú. Bosonohy, zřízení služebnosti

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        -  prodej části pozemku p.č.1158 – ostatní plocha o výměře 281 m² k.ú. Bosonohy, oddělené
           geometrickým plánem č. 2778-16/2023 a v něm označené jako pozemek p.č.1158/2 –
           ostatní plocha o výměře 38 m² k.ú. Bosonohy XXXXXXXX XXX XXXXXXX
           XXXXXXXXXXXXX X XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve
           výši 165 400 Kč,
       - zřízení služebnosti inženýrské sítě ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a
           kanalizace, a.s. se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 a
           statutárního města Brna, a to na dobu neurčitou a bezúplatně, k tíži pozemku p.č.1158/2 –
           ostatní plocha o výměře 38 m² v hranicích vytýčených geometrickým plánem č. 2778-
           16/2023 k.ú. Bosonohy, spočívající v povinnosti povinných trpět umístění a vedení
           vodovodní přípojky inventární číslo M-06023/293, respektovat na pozemku p.č.1158/2 k.ú.
           Bosonohy v hranicích vytýčených geometrickým plánem č. 2778-16/2023 ochranné území
           vodovodní přípojky inventární číslo M-06023/293, umožnit vstup a vjezd na tento pozemek
           to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebnosti, která je
           přílohou č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Prodej části pozemku p. č. 7562/2 v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č.7562/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 350 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 4089-1173/2023 a označené jako p.č.7562/14, zastavěná plocha a
    nádvoří, o výměře 350 m², v k.ú. Bystrc kupujícímu XXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní
    cenu 1.959.661,55 Kč včetně DPH (1.619.555 Kč bez DPH + 21 % DPH 340.106,55 Kč) a za
    podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Prodej části pozemku p. č. 391/1 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č.391/1, zahrada, o výměře 191 m², oddělené geometrickým plánem č.
    1970-9/2024 a označené jako díl „a“, v k.ú. Tuřany kupujícímu XXXXX XXXXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu 575.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 64 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                        Strana 40 z 67
78. Nabytí pozemků p. č. 873/132 a p. č. 873/145, oba v k. ú. Horní Heršpice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 78) - 88) vztahujících
    se k návrhům nabytí pozemků, vyjma bodu 85), který byl stažen.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 78) - 84) a 86) - 88) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:     48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

        -   vlastník pozemků p.č.873/132 a p.č.873/145, oba v k.ú. Horní Heršpice IMOS development
            otevřený podílový fond navrhl prodej pozemků statutárnímu městu Brnu za kupní cenu ve
            výši 1.000,- Kč včetně DPH,
        -   pozemky p.č.873/132 a p.č.873/145, oba v k.ú. Horní Heršpice mají charakter veřejného
            prostranství, nachází se zde veřejná zeleň.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:

        -   p.č. 873/132, orná půda, o výměře 202 m²,
        -   p.č. 873/145, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 139 m²,

    oba v k.ú. Horní Heršpice z vlastnictví IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013,
    se sídlem Sokolovská 700/113a, 186 00 Praha 8, obhospodařování majetku v podílovém fondu
    AMISTA investiční společnost, IČO: 274 37 558, se sídlem Sokolovská 700/113a, 186 00 Praha 8
    do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1.000,- Kč včetně DPH, a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

79. Nabytí pozemku p. č. 2632/47 v k. ú. Bystrc pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati
    Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 2632/47, orná půda, o výměře 520 m², v k.ú. Bystrc, obec Brno pro stavbu
    „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“ od subjektu do vlastnictví statutárního města Brna
    za dohodnutou kupní cenu ve výši 1.820.000,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Nabytí pozemku p. č. 54/8 v k. ú. Starý Lískovec

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 54/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m² v k.ú. Starý Lískovec,
    z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 57.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Nabytí částí pozemku p. č. 3038/2 v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 3038/2 dle geometrického plánu č. 2626-273/2023 nově označené jako
    p.č. 3038/3, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2 m², části pozemku 3038/2 dle
    geometrického plánu č. 2626-273/2023 nově označené jako p.č. 3038/4, ostatní plocha, ostatní
    komunikace o výměře 18 m² , vše v k.ú. Jundrov v podílovém spoluvlastnictví XXXX XXXXXX (id.
    ¼) a XXXXX XXXXXX (id. ¾) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve
    výši 34.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.


                                         Strana 41 z 67
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Nabytí části pozemku p. č. 1476 v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

        -   Odbor životního prostředí MMB se obrátil na Majetkový odbor MMB s žádostí o výkup části
            pozemku p.č.1476 o výměře 30 m² v k.ú. Bystrc od XXXXXXX XXXXXXXX X XXXX
            XXXXXXXX;
        -   XXXXXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX souhlasily s navrženou kupní cenou ve výši
            30.000,- Kč, tj. 1.000 Kč/m² ;
        -   předmětná část pozemku p.č.1476 v k.ú. Bystrc je součástí areálu zoologické zahrady.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí částí pozemku p.č.1476, zahrada, o výměře 629 m²          v k.ú. Bystrc, která je oddělena
    geometrickým plánem č. 4143-245/2023 ze dne 8. 1. 2024 a nově označena jako pozemek
    p.č.1476/2, zahrada, o výměře 30 m², v k.ú. Bystrc z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX
    XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. ¾) X XXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o
    velikosti id. ¼) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 30.000,-
    Kč, tj. 1.000 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Nabytí id. 3/4 pozemku p. č. 1633/1 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že podíloví spoluvlastníci pozemku p.č.1633/1 v k.ú. Komín XXXXX XXXXX
           XXXXXXX XXXXXXXX XXXX X XXX XXXXXXXXXXX navrhli odkup svých
           spoluvlastnických podílů na pozemku statutárnímu městu Brnu,
       - XXXXXXXX XXXX X XXX XXXXXXXXXXX souhlasili s kupní cenou ve výši 1.280 Kč/m²,
       - XXXXX XXXXX XXXXXX nesouhlasil s kupní cenou ve výši 1.280 Kč/m².

    2.ZMB schvaluje
    nabytí id. 3/4 pozemku p.č.1633/1, zahrada, o výměře 64 m², v k.ú. Komín z vlastnictví
    XXXXXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4) X XXX XXXXXXXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 61.440, -Kč, tj. 1.280 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ k pozemkům p. č. 2479/33, p. č. 2497/15,
    p. č. 2498/1, p. č. 2498/2, vše v k. ú. Bystrc, pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati
    Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id ½ pozemků p.č. 2479/33 o celkové výměře 271 m² ,
    ostatní plocha, ostatní komunikace, p.č. 2497/15 o celkové výměře 120 m², ostatní plocha, jiná
    plocha, p.č. 2498/1 o celkové výměře 1230 m² , ostatní plocha, jiná plocha a p.č. 2498/2 o celkové
    výměře 157 m², ostatní plocha, zeleň, v k.ú. Bystrc, obec Brno pro stavbu „Prodloužení tramvajové
    trati Bystrc-Kamechy“ z vlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou
    kupní cenu ve výši 3.556.000,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 71 zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 2/16 k pozemku p. č. 2087/8 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-Kamechy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 42 z 67
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id 2/16 pozemku p.č. 2087/8 o celkové výměře 11 m²,
    ostatní plocha, ostatní komunikace, v k.ú. Žebětín pro stavbu „Prodloužení tramvajové trati Bystrc-
    Kamechy“ z vlastnictví subjektu do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
    ve výši 3.575,- Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p. č. 1518/16 a 1518/25 v k. ú. Horní Heršpice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu k pozemkům p.č. 1518/16 ostatní plocha, silnice o výměře 20 m² ,
    a p.č. 1518/25 ostatní plocha, silnice o výměře 41 m², vše v k.ú. Horní Heršpice, z vlastnictví
    XXXXXXXXX XXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve
    výši 48.800 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Nabytí komunikační stavby při ulici Maříkova v k. ú. Řečkovice a nabytí pozemku
    p. č. 3587/45 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - nabytí komunikační stavby při ulici Maříkova situované na pozemcích p.č. 3587/45,
           3587/46, vše v k.ú. Řečkovice, která je ve vlastnictví společnosti AIMSORY a.s., IČO: 076
           37 004, se sídlem Božetěchova 2968/104, Královo Pole, 612 00 Brno,

        -  nabytí pozemku p.č. 3587/45 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 23 m², v k.ú.
           Řečkovice, ve vlastnictví společnosti AIMSORY a.s., IČO: 076 37 004, se sídlem
           Božetěchova 2968/104, Královo Pole, 612 00 Brno,
       vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 1.000 Kč včetně DPH, a
       za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Zrušení usnesení zasedání ZMB č. Z9/13, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 73) a nabytí
    pozemku p. č. 2004/2 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Hradiska a Mlýnské nábřeží -
    dostavba stokové sítě"

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB ruší
    část usnesení zasedání ZMB č. Z9/13, konaného dne 12. 12. 2023, bod č. 73, které zní:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č.2004/2 o výměře 2m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k.ú. Obřany pro
    stavbu „Brno, MČ Hradiska a Mlýnské nábřeží – dostavba stokové sítě“ nově vznikajícího dle GP
    1809-213/2022, za dohodnutou kupní cenu 2.440,- Kč od subjektu a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 54a tohoto zápisu.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č.2004/2 o výměře 2m², ostatní plocha, ostatní komunikace v k.ú. Obřany pro
    stavbu „Brno, MČ Hradiska a Mlýnské nábřeží – dostavba stokové sítě“ nově vznikajícího dle GP
    1809-213/2022, za dohodnutou kupní cenu 2.440,- Kč od subjektu a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1817/17 a p. č. 1817/18 v k. ú. Komín z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
    s omezujícími podmínkami a zřízení věcného práva

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 90) - 106) vztahujících
    se k návrhům na bezúplatné nabytí pozemků.


                                         Strana 43 z 67
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:     49 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        •   p.č.1817/17, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 101 m² v k.ú. Komín
        •   p.č.1817/18, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 63 m² v k.ú. Komín

    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad
    pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako
    povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem,
    a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 211/1 v k. ú. Obřany z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku
    p.č. 211/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 4993 m², v k.ú. Obřany z vlastnictví České
    republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111, se sídlem
    Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města Brna, za
    podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci, která
    tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

92. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 39/39 a p. č. 39/40 v k. ú. Bystrc z vlastnictví České republiky
    - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        •   p.č. 39/39, ostatní plocha, zeleň o výměře 351 m² v k.ú. Bystrc
        •   p.č. 39/40, ostatní plocha, zeleň o výměře 5 m² v k.ú. Bystrc

    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2 (dále jen „Česká republika – Úřad
    pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),



                                         Strana 44 z 67
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
    omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

93. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 584/11 a p. č. 584/12 v k. ú. Komín z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        •   p.č. 584/11, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 57 m² v k.ú. Komín
        •   p.č. 584/12, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 16 m² v k.ú. Komín

    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
    (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví
    statutárního města Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1495/4, 1495/14 a p. č. 1522/14 v k. ú. Veveří z vlastnictví
    České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        •   p.č. 1495/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 149 m² v k.ú. Veveří,
        •   p.č. 1495/14 ostatní plocha, ostatní dopravní plocha o výměře 28 m² v k.ú. Veveří,
        •   p.č. 1522/14 ostatní plocha, ostatní dopravní plocha o výměře 39 m² v k.ú. Veveří,


    (dále jen „převáděný majetek“)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 45 z 67
95. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1371/9 a 1371/10 v k. ú. Stránice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

    bezúplatné nabytí pozemků
       • p.č. 1371/9 zahrada o výměře 87 m²,
       • p.č. 1371/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 144 m²,

    v k.ú. Stránice

    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/57 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku


                •     p.č. 8390/57 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 338 m²,

    v k.ú. Židenice

    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 8390/104 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky -
    Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku

                •     p.č. 8390/104 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 96 m² v k.ú. Židenice,

    (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
    republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
    Brna,

    - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
    smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
    sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
    vlastníka k jeho stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
    omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.


                                          Strana 46 z 67
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 98. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 821/7 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových


     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                  •   p.č. 821/7 ostatní plocha, zeleň, o výměře 19 m²,

     v k.ú. Slatina

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 99. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1016/1 a p. č. 1016/14 v k. ú. Slatina z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

         •   p.č. 1016/1 ostatní plocha, jiná plochá o výměře 1759 m² v k.ú. Slatina
         •   p.č. 1016/14 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 71 m² v k.ú. Slatina


     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu
     č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

100. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1042 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                  •   p.č. 1042 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3492 m²,

     v k.ú. Veveří

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města


                                           Strana 47 z 67
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2253/38 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                  •   p.č. 2253/38 ostatní plocha, silnice, o výměře 272 m²,

     v k.ú. Slatina

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1495/16 v k. ú. Veveří z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                  •   p.č. 1495/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 11 m² v k.ú. Veveří,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
     omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5877/7 a p. č. 5879/1 v k. ú. Židenice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy
     s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

         •   p.č. 5877/7 ostatní plocha, zeleň o výměře 174 m² v k.ú. Židenice,
         •   p.č. 5879/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 978 m² v k.ú. Židenice,

     (dále jen „převáděný majetek“)




                                           Strana 48 z 67
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
     věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2285/26 v k. ú. Slatina z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

                 •   p.č. 2285/26 ostatní plocha, zeleň o výměře 170 m² v k.ú. Slatina,

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká republika –
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města Brna,

     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s
     omezujícími podmínkami, která tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. ½ na pozemku p. č. 502/34 v k. ú. Slatina
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí
     spoluvlastnického podílu id. 1/2 na pozemku

                 •   p.č. 502/34 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 21 m², v k.ú. Slatina


     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 1600/6411 na pozemku p. č. 1500/113
     v k. ú. Stránice z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových



                                          Strana 49 z 67
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


    bezúplatné nabytí spoluvlastnického podílu id. 1600/6411 na pozemku

                •     p.č. 1500/113 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 127 m²,

    v k.ú. Stránice

    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 92 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

107. Nabídka předkupního práva ke dvěma nezapsaným stavbám, způsob využití garáže,
     postaveným na části pozemku p. č. 154/1 v k. ú. Staré Brno

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 107) - 112) vztahujících
    se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:     48 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - nabídku XXXX XXXXXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 16.2.2024, na využití předkupního
           práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám nezapsaným v katastru nemovitostí (dále jen
           „KN“), způsob využití garáže, postavenými na části pozemku (každá garáž zabírá plochu o
           výměře cca 18 m²) ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 154/1,
           ostatní plocha – jiná plocha, který má celkovou výměru 4701 m² , v k.ú. Staré Brno, jedná
           se o bezúplatný převod formou daru za podmínek doložených darovacích smluv
           uzavřených s koupěchtivým (obdarovaným).

        -   skutečnost, že obě garáže se nacházejí na části pozemku ve strategické rozvojové lokalitě
            města Brna při ulici Trýbova a rovněž další pozemky ve vlastnictví SMB v této lokalitě jsou
            z velké části zastavěné stavbami zapsaných i nezapsaných hromadných garáží. Z územně
            plánovacího hlediska, a to jak dle platného Územního plánu města Brna (dále jen „ÚPmB“),
            tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se jedná o území rozvojové lokality určené k
            přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto území a stavby garáží nejsou v tomto
            území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v rozporu jak s
            platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací stanovenou ÚPmB pro
            dané území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s těmito pozemky a
            zároveň negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této lokalitě jsou
            překážkou bránící v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného důvodu připravil
            Majetkový odbor Magistrátu města Brna materiál s návrhem schválení relevantního
            postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví SMB z této lokality (v lokalitě má
            být realizován soukromý developerský projekt výstavby bytových domů spolu s bytovým
            domem určeným pro sociální péči včetně plánované realizace dalších veřejně prospěšných
            projektů připravovaných z úrovně městské části Brno-střed).

        -   skutečnost, že prodej staveb garáží mezi povinným z předkupního práva a koupěchtivým
            je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovacích smluv uzavřených
            mezi osobami blízkými (mezi otcem a synem). V případech, kdy nabídka předkupního
            práva vznikla na základě bezúplatného plnění z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník
            dle zákona povinen vlastníkovi nabízené nemovité věci v případě využití předkupního práva
            uhradit cenu obvyklou, vyčíslenou znaleckým posudkem soudního znalce.



                                           Strana 50 z 67
     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke dvěma stavbám nezapsaným v KN, způsob využití garáže, postavenými na části
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 154/1, ostatní plocha – jiná plocha,
            který má celkovou výměru 4701 m², v k.ú. Staré Brno, dle nabídky ze dne 16.2.2024.

108. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 4676/1 v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku podílových spoluvlastníků, kterými jsou společnost Voidomatis s.r.o., IČO:
            17861543, se sídlem Pekařská 415/32, Staré Brno, 602 00 Brno, zastoupená jednatelem
            Mgr. Janem Mandátem X XXXXX XXXXX (každý se spoluvlastnickým podílem o velikosti
            id. ½ vzhledem k celku), na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona
            č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), doručenou dne
            1.2.2024, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4676/1, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16
            m² v k.ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 680.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

         -   skutečnost, že společnost Voidomatis s.r.o. je na základě udělené plné moci zmocněna
             zastupovat spoluvlastníka XXXXXX XXXXXXX ve věci této nabídky předkupního práva.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 4676/1, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k.ú.
            Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 1.2.2024.

109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 339, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 225 v k. ú. Zábrdovice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku podílových spoluvlastníků XXXX XXXX XXXXXXXXX X XXXX XXX XXXXXXXXX
            (každá se spoluvlastnickým podílem o velikosti id. ½ vzhledem k celku), doručenou dne
            26.1.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb.,
            občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 339, způsob využití
            garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 225, zastavěná
            plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 550.000,- Kč, a
            za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy svěřenecké.

         -   informaci, že koupěchtivým je právnická osoba Bytové družstvo Černopolní Brno, družstvo,
             IČO: 08637504, se sídlem Francouzská 375/41, 602 00 Brno, která dne 5.1.2021 podala
             žádost o odkoupení předmětného pozemku vč. dalších sousedících pozemků ve vlastnictví
             statutárního města Brna p.č. 219 – 232, vše v k.ú. Zábrdovice (všechny tyto pozemky jsou
             dotčeny řadovými stavbami garáží), a to za účelem výstavby družstevního bytového domu
             na rohu ulic Černopolní a Francouzská. Nezbytnou podmínkou prodeje pozemků je však
             nutnost před samotným převodem vlastnického práva realizovat majetkoprávní vypořádání
             pozemků a staveb, neboť převod vlastnictví k pozemkům je omezen zákonem stanovenou
             povinností, tj. učinit nabídku předkupního práva dle § 3056 OZ vůči vlastníkům garáží.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě č.e.339, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Zábrdovice, dle
            nabídky doručené dne 26.1.2024.



                                         Strana 51 z 67
110. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemcích p. č. 428/2 a p. č. 428/28 v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 31. 1. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     428/28 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1 m², a dále na pozemku jiného vlastníka p.č. 428/2,
     zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 17 m² ,vše v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 850.000,-
     Kč, a za podmínek doložených smluv – smlouvy o smlouvě budoucí kupní a smlouvy svěřenecké,
     uzavřených s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 428/28 zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 1 m², a dále na pozemku jiného vlastníka p.č. 428/2, zastavěná plocha a nádvoří,
     o výměře 17 m², vše v k.ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 31. 1. 2024.

111. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 363 v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 19. 2. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č.
     363, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 490.000,-
     Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 363, zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 18 m², k.ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 19. 2. 2024.

112. Nabídka předkupního práva ke stavbě garáže bez č. p./č. e., postavené na pozemku p. č. 1535
     v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXX, doručenou dne 12. 2. 2024, na využití předkupního práva dle
            zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě garáže bez č.p./č.e.,
            v katastru nemovitostí nezapsané, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
            Brna p.č. 1535, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 21 m², k.ú. Štýřice, za kupní cenu, jejíž
            výši by určil v případě využití předkupního práva soudní znalec, a za podmínek doložené
            darovací smlouvy, uzavřené s koupěchtivým,
        - skutečnost, že převod nabízené nemovitosti mezi prodávajícím a koupěchtivým je
            realizován v tomto případě bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy ze dne 12. 2.
            2024, uzavřené mezi osobami blízkými (prarodič a vnuk). Dle rozsudku Nejvyššího soudu
            ČR (dále jen „NS ČR“) ze dne 14. 10. 2020, sp. zn. 22 Cdo 1503/2020, nově platí pro
            případy převodů mezi osobami blízkými, že předkupní právo podle ustanovení § 3056 odst.
            1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, není vyloučeno jen samotnou
            skutečností, že dochází k převodu pozemku nebo stavby (v daném případě stavby) na
            osoby blízké. U takovýchto převodů nemovitého majetku (úplatného i bezúplatného) mezi
            osobami blízkými, do doby účinnosti uvedeného rozhodnutí NS ČR, byli vlastníci nemovité
            věci zproštěni povinnosti učinit nabídku předkupního práva.
        - skutečnost, že v případě využití takové nabídky předkupního práva, pokud si prodávající a
            koupěchtivý ujednali mezi sebou bezúplatný převod nemovitosti, platí pro předkupníka



                                           Strana 52 z 67
             povinnost za bezúplatně nabízenou nemovitou věc uhradit prodávajícímu peněžní částku
             odpovídající odhadní ceně nemovitosti vyčíslené znaleckým posudkem soudního znalce.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě garáže bez č.p./č.e., v katastru nemovitostí
     nezapsané, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1535, ostatní plocha,
     jiná plocha o výměře 21 m², k.ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 12. 2. 2024.

113. Žádost o uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1538/8 a p. č. 1538/10, vše
     v k. ú. Stránice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 70:    49 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     předžalobní výzvu XXXXX XXXXXX XXXXXXXX, zastoupeného advokátní kanceláří PRK Partners
     s.r.o., ze dne 13. 11. 2023 s žádostí o vyjádření statutárního města Brna, jako vlastníka pozemků
     p.č. 1538/8 a p.č. 1538/10, vše v k.ú. Stránice, k návrhu na uznání vlastnického práva XXXXX
     XXXXXX XXXXXXXX a jeho rodičů XXXXXX XXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXXX k
     předmětným pozemkům uplatněním institutu mimořádného vydržení.

     2.ZMB nesouhlasí
     s uznáním vlastnického práva XXXXX XXXXXX XXXXXXXXX XXXXXX XXXXXXXX X XXXXXX
     XXXXXXXXXX k pozemkům p.č. 1538/8 a p.č. 1538/10 vše v k.ú. Stránice mimořádným vydržením
     dle ust. § 1095 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění.

114. Dispozice s pozemky p. č. 1249/1 a p. č. 1359/4, oba v k. ú. Husovice
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Rozprava

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tam máme doplněk, tadyktomuto bodu. Tak. A já se přiznám, že se radši poradím s paní doktorkou,
     protože my jsme to původně měli variantně. A v tom doplňku máme nový návrh usnesení, který už
     tím pádem není variantně? Podle toho, jak rozhodla rada.

     JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
     Ano, není tam, přesně tak.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Hm, dobře. Takže, já jsem původně myslela, že budu dávat hlasovat o Variantě A, nicméně my
     jsme na radě ještě mírně poupravili to usnesení, takže budeme, až po případné diskusi, budeme
     hlasovat o návrhu usnesení tak, jak je v doplňku k materiálu bodu 114). Tak, otevírám diskusi
     tadyktomuto bodu. Pan zastupitel Zemek.

     Mgr. Adam Zemek:
     Můžete, prosím, tedy stručně shrnout, jaké to usnesení je? Jestli teda rada je pro nabytí těch
     pozemků, nebo proti? A případně za jakou tu cenu?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak, rada je pro, jo, nebo on se hlásí pan radní Oliva, tak já si ráda odpočinu chvilku a dávám mu
     slovo.

     JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
     Já možná, protože je to na stůl, tomu se omlouváme, ten doplněk, tak já to teda trošičku vysvětlím.
     On je to v zásadě marginální případ. Je to výkup veřejného prostranství a my jsme měli takovou
     diskusi s městskou částí, s panem starostou Malečkem, který byl toho názoru, že celá ta plocha
     není charakteru veřejného prostranství. My jsme to ještě prozkoumávali a mezitím přišel dopis, kde
     nám vyúčtovala ta paní majitelka bezdůvodné obohacení za užívání veřejného prostranství.
     A na základě toho, pardon, jsme v radě vlastně přehodnotili to stanovisko, i s ohledem na to, že


                                          Strana 53 z 67
podle názoru odborníků z Majetkového odboru se jedná o charakter veřejného prostranství a ten
spor bysme pravděpodobně prohráli, tak s ohledem na to vlastně rada ještě na poslední chvíli to
usnesení upravila tak, že bysme tedy souhlasili s tím nabytím těch nemovitostí, ale za podmínky,
že se vlastník, stávající, vzdá toho svého uplatněného nároku na to bezdůvodné obohacení, čímž
reagujeme na tu jeho aktuální výzvu. Takže, to jenom ve stručnosti.

Mgr. Adam Zemek:
Děkuju za upřesnění. A mohl bych jenom poprosit, na základě jakých argumentů se došlo k tomu,
že to je veřejné prostranství? Protože na mě to působí zvláštním dojmem, že v podstatě kdokoli
bude mít pocit, že jeho pozemek je veřejné prostranství, tak první, co udělá, je, že bude požadovat
po městu částku za neoprávněné obohacení, a druhé, co udělá, je, že bude požadovat po městu,
aby to za nějakou, nějakou částku vykoupilo. Tak mi to přijde takové zvláštní. Tak, jestli můžete,
prosím, vysvětlit nějaké ty argumenty, proč máte za to, že je to veřejné prostranství?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Těším se na právní okénko, předávám slovu panu radnímu Olivovi, a kdyby se Vám zdálo, že
to bude právnické nedostatečně, tak paní Vaďurová nás jistě do té problematiky také uvede. Tak,
pan radní Oliva.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
On, ona, je souhlas s tím, že ta problematika těch veřejných prostranství je v zákoně o obcích
upravena docela nešťastným způsobem. A my i zvažujeme, že až bude nějaká nejbližší novelizace
zákona o obcích, tak že navrhneme, byť teda samozřejmě nemáme legislativní iniciativu, ale, ale
prostřednictvím příslušných subjektů navrhneme legislativní úpravu. Tam jde o to, že vlastně zákon
říká, že veřejným prostranstvím jsou, a teďka tam má vlastně demonstrativní výčet, kde má plochy
veřejné zeleně, což je vlastně tadytenhleten případ, a obdobné, jo? A vlastně k tomu existuje
judikatura, že nejde o to, jestli obec se rozhodne, že to bude, nebo nebude veřejné prostranství, že
už tím charakterem, že je to veřejně přístupné a že to má, že to má charakter té veřejné zeleně,
ploch veřejných zelení, nebo obdobných, tak že to splňuje ten charakter toho veřejného
prostranství, a můžou vlastně ti vlastníci za to účtovat to bezdůvodné obohacení. Bohužel teda obci,
jo, která je tadyvtomhletom případě tímto zatížena. Takže to je jako stručně, ve stručnosti. Pravda
je, že ta situace je, není úplně jednoduchá, je k tomu určitá judikatura, která se vyvíjí. A musím říct,
že třeba teď, nedávno, možná, kdy to bylo, minulý týden, teď to je úplně čerstvý, tak město, teda
nepravomocně, vyhrálo spor o bezdůvodné obohacení z titulu, které, kde bylo město žalovaným.
A bylo žalováno právě společností LP EXPO, pana Procházky, z titulu bezdůvodného obohacení
za užívání střechy garáže ve vlastnictví společnosti LP EXPO, to je ta slavná garáž u Boby, kde
připravujeme exekuční vyklizení, podle pravomocného rozsudku, teda v jiném čísle jednacím.
No a tam vlastně ten soud, když dal městu zapravdu, tak argumentoval tím, že není možné, není
možné, aby ten vlastník jen na základě toho, že si ten pozemek neoplotí a je veřejně přístupný, tak
aby, aby vlastně byla ta obec nucena strpět to užívání formou veřejného prostranství a platit za to
tu částku toho bezdůvodného obohacení, jo? Čili, ale říkám, je to, to je rozsudek městského soudu,
který, předpokládám, že se společnost LP EXPO odvolá, zatím tak bylo vždycky, takže není důvod
se domnívat, že to bude teďka jinak, takže bude pravděpodobně ještě přezkoumáván stupně,
ve vyšších instancí, soudy vyšších instancí. Říkám, takže ta formulace v tom zákoně není šťastná.
Bylo by daleko lepší to řešit lepší formulací v zákoně. A jak říkám, my se budeme snažit při nejbližší
příležitosti o to, aby to bylo pro města, řekněme, předvídatelnější a příznivější.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Stačilo takto, nebo máme pokračovat v právním okénku?

Mgr. Adam Zemek:
V pořádku.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, děkuji, výborně. Paní Vaďurová by byla jistě ráda, my právníci máme jako rádi, když můžeme
konečně jako hovořit, jako takhle odborně, dopodrobna. Dobře. Nicméně, á, paní zastupitelka
Drápalová. Takže možná v tom budeme pokračovat.

Ing. Jana Drápalová:
Ano, já bych ráda doplnila ten dotaz pana Zemka ještě o jednu, nebo ráda bych se dozvěděla ještě
jednu informaci, která se týká vlastně seznamu parcel, které se považují za veřejná prostranství,
jestli by mohla paní doktorka říct, zda tadytento pozemek v tom seznamu, nebo v té evidenci, nebo


                                       Strana 54 z 67
v té mapě, v GISové, mám vlastně v GIS, v GISu vrstvu, která obsahuje pozemky, které definuje
město jako veřejná prostranství, tak jestli tadytyto pozemky tam jsou, nebo nejsou? Označeny jako
veřejné prostranství, pardon.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, zeptám se, jestli zvládneme zareagovat?

Ing. Jana Drápalová:
Pokud ne okamžitě, tak mně to bude stačit písemně. Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. Pan radní Oliva se hlásí, předpokládám, že …

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Že řekne, že to neví, z hlavy. Ale nevím, jestli to ví paní doktorka? Ale tam je právě, právě gró té
judikatury, jak jsem říkal, je v tom, že není rozhodující, jestli ta obec to zařadí do toho seznamu,
jestli ta obec rozhodne o tom, že to chce, nebo nechce mít jako veřejné prostranství, ale že to
splňuje ty faktické znaky toho veřejného prostranství ze zákona, jo? A v tom, to je právě ten
problém. Ale, ale říkám, nevím, jestli paní JUDr. Vaďurová ví, jestli to tam je zařazeno, to, to neumím
teď říct, ale samozřejmě jsme, jsme schopni to zjistit na počkání.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Výborně. Takže doplníme. Tak. A tím pádem si tady oddělám ty výpisy, není nikdo další přihlášený,
takže budeme moci přistoupit k hlasování. A jenom, budeme hlasovat ještě, nebo můžeme hlasovat
dohromady, ale, vlastně v tom původním materiálu jsme měli – zaprvé: bere na vědomí,
zadruhé: bere na vědomí, a pak Varianty. Takže vlastně usnesení 1 a 2 zůstává tak, jak bylo
v půse, v původním materiálu. A pak ty Varianty se nahrazují tím usnesením, které je navrženo
v doplňku. A já to pro jistotu zopakuji, je to, že zastupitelstvo schvaluje nabytí pozemků za kupní
cenu 427.000, a to za podmínky, že se prodávající vzdá svého nároku na vydání bezdůvodného
obohacení a tak dále. Takže takto budeme hlasovat jako celek – zaprvé: bere na vědomí, zadruhé:
bere na vědomí, plus 3. část: zastupitelstvo schvaluje nabytí za podmínky. Tak. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 71:        37 - 0 - 10 - 2

Schválené usnesení:
1.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že:
    - vlastník pozemků p.č.1249/1 a p.č.1359/4, oba v k.ú. Husovice XXXX XXXXXXXXX navrhla
       prodej pozemků statutárnímu městu Brnu,
    - pozemky p.č.1249/1 a p.č.1359/4, oba v k.ú. Husovice mají charakter veřejného
       prostranství, nachází se zde veřejná zeleň.

2.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že XXXX XXXXXXXXX prostřednictvím právní zástupkyně vyzvala dne 15. 3. 2024
statutární město Brno k vydání bezdůvodného obohacení za obecné užívání pozemků p.č.1249/1
a p.č.1359/4, oba v k.ú. Husovice ve výši 81.542,- Kč (tj. 83 Kč/m² /rok a 91 Kč/m² /rok) za období
ode dne 10. 4. 2021 do dne 9. 4. 2024.


3.ZMB schvaluje
nabytí pozemků:
   - p.č. 1249/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 289 m²,
   - p.č. 1359/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 16 m²,

oba v k.ú. Husovice z vlastnictví XXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
dohodnutou kupní cenu ve výši 427.000, - Kč, za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří


                                       Strana 55 z 67
     přílohu č. 93 tohoto zápisu a za podmínky, že se prodávající vzdá svého nároku na vydání
     bezdůvodného obohacení za užívání nemovitosti jako veřejného prostranství.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115. Záměr dispozice s pozemky p. č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k. ú. Dolní Heršpice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 72:    45 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   pozemky p.č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k.ú. Dolní Heršpice jsou dotčeny záměrem
             realizace protipovodňových opatření města Brna (etapa XIII.) a plánovanou rekonstrukcí
             komunikace Bernáčkova
         •   podíloví spoluvlastníci pozemků p.č. 308/2, 309/2, 310/2, vše v k.ú. Dolní Heršpice
             nesouhlasí s navrhovanou kupní cenou ve výši 2.050,- Kč/m² a požadují jednotkovou kupní
             cenu ve výši 3.795,- Kč/m²

     2.ZMB souhlasí
     se záměrem nabytí
      pozemků:

         •   p.č. 308/2 orná půda, o výměře 1306 m²,
         •   p.č. 309/2 orná půda, o výměře 1094 m²,
         •   p.č. 310/2 orná půda, o výměře 149 m²,

     vše v k.ú. Dolní Heršpice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXX X
     XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) X XXXX XXXXXXX XXXXXX
     (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
     2.050,- Kč/m²

     3.ZMB nesouhlasí
     se záměrem nabytí
     pozemků:

         •   p.č. 308/2 orná půda, o výměře 1306 m²,
         •   p.č. 309/2 orná půda, o výměře 1094 m²,
         •   p.č. 310/2 orná půda, o výměře 149 m²,

     vše v k.ú. Dolní Heršpice z podílového spoluvlastnictví XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXX X
     XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) X XXXX XXXXXXX XXXXXX
     (spoluvlastnický podíl ve výši id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
     3.795,- Kč/m².

116. Směna části pozemku p. č. 519/2 za část pozemku p. č. 522, oba v k. ú. Nový Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 73:    46 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu:
        - části pozemku p.č. 519/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 338 m² (dle geometrického
            plánu č. 1688-4/2024 oddělené a označené jako díl „b“) ve vlastnictví statutárního města
            Brna




                                          Strana 56 z 67
     za
          -   část pozemku p.č. 522 zahrada o výměře 338 m² (dle geometrického plánu č. 1688-4/2024
              oddělenou a označenou jako pozemek p.č. 522/5 zahrada o výměře 338 m²) ve vlastnictví
              XXXXXX XXXXXX

     vše v k.ú. Nový Lískovec
     bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

117. Svěření majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 2455/1
     v k. ú. Starý Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 74:    43 - 1 - 3 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     městské části Brno - Starý Lískovec
     svěření pozemku:
         - p.č. 2455/1 ostatní plocha o výměře 1505 m²

     v k.ú. Starý Lískovec
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 183 přílohy č. 3.

118. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 2484/4
     v k. ú. Starý Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 75:    47 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Starý Lískovec
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 Statutu města Brna, v platném znění, pozemku:

          - p.č. 2484/4 ostatní plocha o výměře 4387 m²
     v k.ú. Starý Lískovec
     z kategorie: část III.- ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z1/029.ZMB konaného ve
     dnech 11. - 12. května 1993 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.

119. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt B“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 76:    41 - 0 - 7 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt B“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3,
     Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.




                                         Strana 57 z 67
120. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Tuřany“

     Rozprava

     Radomír Vondra:
     Já bych chtěl jenom upozornit, že v té anotaci je chybná částka, nějakých 13.000.000. Má tam být
     jenom 3.000.000, nicméně na usnesení to vliv nemá.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Děkuji za upozornění. Tak. Nikdo další se nehlásí, zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 77:      48 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Tuřany“ mezi statutárním
     městem Brnem a společností Domky Myslivecká, s.r.o. se sídlem Pechova 1595/5, Židenice, 615
     00 Brno, IČO: 048 26 230, která tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřené přílohy smlouvy jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

121. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Výstavba RD Jehnice – jih, 3.
     etapa“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 78:    47 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Výstavba RD Jehnice – jih, 3. etapa“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností MODESTAV s.r.o., se sídlem Blanenská 25/3b, Jehnice,
     621 00 Brno, IČO: 634 92 407, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.

     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

123. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor
     NA KOPCÍCH“

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 123) - 125) vztahujících
     se k návrhům dodatků ke smlouvám o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury, s tím, že se
     vypouští povinnost předat městu bankovní záruku/kauci.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 79:     45 - 0 - 3 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor NA
     KOPCÍCH“ mezi statutárním městem Brnem a společností LERAM building s.r.o., se sídlem Páteřní
     1216/7, Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 041 08 132, který tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.



                                          Strana 58 z 67
124. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Podlesí
     – Brno Komín“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Rezidence Podlesí – Brno
     Komín“ mezi statutárním městem Brnem a společností All Inclusive Podlesí s.r.o. se sídlem
     Dělnická 397/39, Komín, 624 00 Brno, IČO: 050 56 870, který tvoří přílohu č. 99 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

125. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční
     objekt Bohunice“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční objekt
     Bohunice“ mezi statutárním městem Brnem a společností FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby a.s.
     se sídlem Mlýnská 388/68, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 253 17 628, který tvoří přílohu č. 100 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.

126. Změna Územního plánu města Brna - B1/22 - vydání formou opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 80:    49 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     Změnu Územního plánu města Brna - B1/22, formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust.
     § 54 odst. 2 a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
     (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a zákona č. 283/2021 Sb.,
     stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 101 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

127. Změna Územního plánu města Brna B50/07-II – MČ Brno-jih, k. ú. Přízřenice, ul. Moravanská
     - vydání formou opatření obecné povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 81:    38 - 0 - 10 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     Změnu Územního plánu města Brna B50/07-II – MČ Brno-jih, k.ú. Přízřenice, ul. Moravanská,
     formou opatření obecné povahy v návaznosti na ust. § 54 odst. 2 a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006
     Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve
     spojení s § 334a zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, která tvoří
     přílohu č. 102 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

129. Změna Územního plánu města Brna - B343_POR_1_22 - vydání formou opatření obecné
     povahy

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 82:    45 - 0 - 2 - 1




                                          Strana 59 z 67
     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     Změnu Územního plánu města Brna- B343_POR_1_22, formou opatření obecné povahy v
     návaznosti na ust. § 54 odst. 2 a § 188 odst. 3 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
     stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů ve spojení s § 334a zákona č.
     283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů, která tvoří přílohu č. 103 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

130. Zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování
     s názvem „Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním“ - změna části
     usnesení Z9/15. zasedání ZMB, konaného dne 5. 3. 2024, bod č. 124)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 83:    41 - 5 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB mění
     část usnesení Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 5. 3. 2024, bod č. 124,
     která zní:
      "Zastupitelstvo města Brna
      schvaluje
      zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování s názvem
     "Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním" za podmínky, že projekt
     Agentury pro sociální začleňování bude schválen Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy
     České republiky"
      takto
      Zastupitelstvo města Brna
      schvaluje
      zapojení statutárního města Brna do projektu Agentury pro sociální začleňování s názvem
     "Desegregace vzdělávání dětí a žáků se sociálním znevýhodněním".

  3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
     menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

     K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

  4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Mgr. Marek Lahoda:
     Já bych se rád vrátil k tématu lanovky, protože jsem nechtěl prodlužovat tu diskusi v čase
     pro občany, a jednak bych tedy rád, protože jsem měl taky spoustu dotazů, které, většina z nich už
     tady padla, tak bych chtěl poprosit, jestli by ty odpovědi na ty dotazy občanů k lanovce mohly být
     zaslány i mně. Ať se mi nedostanou až za ten měsíc, v dalších materiálech na zastupitelstvo, ale
     ať, esli by mi mohly být zaslány rovnou, jak budou zasílány občanům. A poté bych se chtěl doptat,
     protože jsem v článku na Mladé frontě zaznamenal vyjádření pana mluvčího, ve které, ze kterého
     jsem pochopil, že eště bude zpracovávána nějaká analýza, která by zřejmě teda měla posoudit tu
     dopravní výhodnost tohoto projektu, tak bych se chtěl zeptat, jestli opravdu taková analýza bude
     zpracována? Za mě by to opravdu bylo potřebné. Protože pokud se bavíme o tom, že ten cestovní
     čas té lanovky má být nějakých 5, 6 min., tak linka E56, která jede tunelem, v současné době má
     vlastně stejný cestovní čas, v této relaci. Takže já tam opravdu tu dopravní výhodnost toho projektu
     nevidím. Neshledávám tam tu potřebu investovat zde 1.000.000.000 do tohoto projektu. A chtěl
     bych opravdu nějaké podklady, které doloží, že je to potřeba stavět. A potom eště, možná jenom
     tak jako na závěr, k odlehčení, bych se chtěl zeptat pana náměstka Černého, estli ten pan
     podnikatel Černý, který zde vlastní ty pozemky, tak estli je to nějaký příbuzný, nebo jestli je to jenom
     shoda jmen?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak. Pan Černý, pan náměstek Černý, reakce.




                                            Strana 60 z 67
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Není to příbuzný.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji. A reakce na ty předchozí dotazy? Pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Ur, určitě je logický, že my musíme teďka, v tuto chvíli, zpracovat vlastně analýzu, z které se nám
prokáže, zdali ta lanovka je, jak po technické, tak finanční stránce, vlastně přínosem, ano? A budou
tam brány samozřejmě veškeré aspekty. Takže tím se v tuto chvíli začneme zabývat.
Ing. Jana Drápalová:
Já bych se chtěla také vrátit k tématu lanovky, a to zejména k tomu, že bych chtěla poprosit
pana Kratochvíla, aby příště nepoužíval takové podpásovky. Protože to, že v roce 17 v Radě města
Brna se zadala, zadalo zpracování nějaké studie, v žádném případě neznamená, že to byl souhlas
Strany zelených s výstavbou lanovky. Chtěla bych tedy poprosit, jestli by, když se tím tak pečlivě
zabýval a ta usnesení rady si dohledal, tak jesi by taky bylo, byl tak laskav a dohledal teda výsledek
toho úkolu, který dostal vedoucí investičního odboru? Zajímal by mě ten materiál, protože potom,
od roku 18 jsme nebyli součástí Zastupitelstva města Brna, a tím, že se ten projekt potom celý
připravoval v režii Dopravního podniku, tak se vlastně v podstatě ani příliš veřejně diskutovat nedal.
A informace o něm byly velmi kusé, protože dokonce i posouzení vlivu na životní prostředí se,
troufnu si říct, odbylo tím, že skončilo ve zjišťovacím řízení, takže nebylo možné, ani v této fázi, se
do toho projektu, ze strany veřejnosti, v jejichž pozici jsme tehdy byli, zapojit. Doufám ale, že město
Brno si skutečně předtím, než se rozhodne vynaložit tak významně velké peníze, v situaci, kdy tady
všichni kolem sebe vidíme, že majetek města není v dobrém stavu a že by bylo potřeba investovat
na spoustě míst do vlastního, už existujícího majetku, než budovat další, pravděpodobně ztrátovou
dopravní stavbu, investici, tak že si to město ještě jednou řádně posoudí. Tak jak teď slíbil
pan Kratochvíl, tak se moc těším, jednak na ty odpovědi, na ty otázky občanů a zástupců odborné
veřejnosti, a také výsledky té budoucí analýzy, která se bude dělat. Chtěla bych říct, že si myslím,
že z dopravního hlediska skutečně to nemůže úplně dobře fungovat, protože tam, ta přeprava
mezi kampusem a výstavištěm a budoucí multifunkční halou bude mít vesměs nárazový charakter.
To, že by tam 24 hod., nebo, já nevím, 12 hod. denně jezdila prostě jedna kabinka za druhou,
obsazená zájemci, to si fakt nedovedu, se znalostí té lokality a toho místa, vůbec představit. A zase
naopak, na tu nárazovou kapacitu, nebo na tu nárazovou potřebu, když se bude odehrávat nějaká
akce v multifunkční hale, v případě na výstavišti, kdy bude potřeba přepravovat opravdu desetitisíce
lidí za hodinu, tak tam si myslím, že ta kapacita 2 000 za hodinu bude jenom takyou, takovou
zajímavou atrakcí pro někoho, kdo se bude chtít projet lanovkou. Ale je to jenom zatím, v této chvíli,
můj pocit, názor, který jsem měla od začátku. Někteří kolegové z ANO si pamatují ty diskuse naše,
z komise dopravy, v těch letech 15, 16, 17, kdy jsem jasně vyjadřovala svoji velkou skepsi vůči tomu
projektu, a zároveň jsem ale, upřímně řečeno, fakt ani nevěřila, že by takovou blbost někdo mohl
chtít někdy realizovat. Takže děkuju, ráda si přečtu všechny ty doplňující informace, které k tomu
budou zastupitelům poskytnuty.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Paní starostko, já naprosto chápu, že 100 %, že ta lanovka, nebo ten projekt se nebude líbit 100%
všem lidem. To chápu a respektuji Váš názor. Já na to mám třeba názor jinej, který se vyvinul
od roku 2014, když jsem vlastně považoval tu lanovku taky za blbost, dokonce jsem to otevřeně,
vlastně o tom takle diskutoval. Dneska je můj pohled úplně jiný, ano? Jsem rád, že tady je tolik
znalců té dopravy, zejména lanovky. I Vám chci poděkovat za velmi hlubokou znalost této
problematiky. Co se týče, prosím Vás, úkolování mé osoby, to mně stačí paní primátorka, ta mi dává
úkolů dost. Takže, jestli Vás můžu požádat, dotčené usnesení jakoby si na OI sežeňte, prosím Vás,
sama. Tím bych začal. A co se týče, prosím Vás, těch usnesení, tak já jsem vlastně říkal, že Strana
zelených nikdy, ani historicky, nebyla aktivně proti lanovce. Když se podívate na to hlasování, které
v roce 2017 proběhlo, tak pan Ander se zdržel. On nebyl proti lanovce. On se zdržel. A nikdy jste
aktivně nevystupovali. A v druhém usnesení, mám ho před sebou, já Vám to ukážu, v druhém
usnesení, v kterém se vlastně požaduje po OI ta ekonomicko-technická analýza, tak pan Ander byl
pro. Takže toto, tyto podklady, které tady mám, Vám samozřejmě dám. A co se týče ekonomické,
jakési výhodnosti, nebo nevýhodnosti, to je samozřejmě širší pojem, jak se ta lanovka bude
posuzovat. Já bych pochopil ty diskuse v momentě, kdyby město Brno už mělo zpracovaný, nebo
Dopravní podnik, určité podklady a nad nimi jsme diskutovali, zdali skutečně jsou, či nejsou
výhodné. Ale teďka, tadyty výkřiky, omlouvám se, takle to musím nazvat, ale já jsem zvyklý na ty
výkřiky tam, z té strany, já už jsem si zvyk, tak já vlastně ty výkřiky jako vnímám, že vlastně nejsou
ničím opodstatněny. Vy křičíte dopředu, jak je to strašně špatný, blbý, nevýhodný, ale kromě toho,


                                       Strana 61 z 67
že říkáte, že ju tam, že znáte to okolí, tak z hlediska nějakých relevantních podkladů nemáte v ruce
vůbec nic. Tak já bych Vás chtěl poprosit, až je budeme skutečně i my mít, my se všemi podklady
Vás seznámíme. Tohleto není, prosím, projekt, který bysme tady rozhodovali nějak potají, ten tady
10 roků je. Je součástí veškerého toho území. Takže, o tom budem skutečně diskutovat a třeba
zjistíte, že budete mít jiný názor. A třeba ho změním i já. To je možné. Ale v tuhle chvíli to je
předčasně, to, co skutečně vlastně Vy nějakým způsobem tady uvádíte.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já, nepřekvapivě, budu pokračovat tématem lanovky. Ale pak se budu věnovat ještě něčemu
jinému. Já bych také chtěla poprosit o ty odpovědi pro občany. Chtěla bych říct panu
radnímu Kratochvílovi, že jsme na tom vlastně stejně. Protože my tvrdíme, bez té studie že ta
lanovka je nesmysl, a Vy říkáte, že smysl dává. Ale ani jeden z nás nemá tu studii. A proto my
prostě požadujeme, aby ta studie byla zpracovaná. Když si vememe srovnání třeba s lanovkou
na Špilberk, tam se udělala velmi podrobná studie, stálo to 750.000. Když se řešila doprava
na Lesnou, tak se tam zpracovávalo několik, podrobně, jako variant dopravy, doba výstavby,
provozní náklady, objem cestujících. Takže todle bych čekala, že se udělá v případě tak velké
investice, i v případě té lanovky z výstaviště na kampus. Určitě budu ráda, když do toho srovnání
bude zahrnuta varianta autobusu přes tunel, případně trolejbusu přes tunel. Protože ten výpočet,
co jsem požadovala na posledním zastupitelstvu, nějaké srovnání, tak vlastně ta odpověď, která mi
přišla od pana náměstka Černého, takovou si na papíře, pardon, jakoby vypočtu taky. Srovnání tam
nebylo žádné, náklady tam byly nahozeny jenom pro variantu trolejbusu, posílení trolejbusu
přes Pisárky. Takže to nepovažuju za adekvátní odpověď. A skutečně je možné prostě, jak říkáte
Vy, že prostě ten názor změníte. Z mého pohledu ta příroda, ono jí v tom Brně ubývá. Pořád máme
pocit, že to je něco zbytný, co se dá tam prostě vykácet, tam omezit, ale je to vlastně něco, co si
skutečně v zahraničí začínají chránit. Jako podívejte se, jaké teploty jsou letos na jaře. Jako já se,
fakt jako bojím, jaké bude léto. Protože to může být v tom městě k nepřežití. A ta zeleň je skutečná,
jediná, jediná věc, která těm lidem tady bude pomáhat, na těch ulicích, přežít. A to má samozřejmě
potom velký vliv jako na zdraví. Jako v těch vlnách veder umírá prostě už teďka jako výrazně víc
lidí než za normálních dní. Má to vliv na ekonomiku. V těch vlnách veder lidi nejsou schopni tolik
pracovat. Na řidiče. Jako, ty vlivy jsou velké. Takže já bych skutečně byla ráda, aby se, aby se to
nepodceňovalo. Pak mám ještě věc, která se týká řešení předprostoru před, před Bílým domem,
a zejména před vchodem do Sálu Břetislava Bakaly, kde vlastně opakovaně rodiče upozorňují
na to, že tam parkují vozidla na chodníku. Po nějakých dalších stížnostech se tam v únoru objevilo
nějaké přechodné dopravní značení, které prostě neslo datum, někde začátku roku, ačkoliv tam
předtím žádné takové dopravní značení nebylo. Je to takové docela podivné. Teďka, v pátek, tam
opět parkovalo, prostě před školou, v 1 hod., jako vozová hradba, přes celej ten předprostor toho.
Jedna z přítomných volala městskou policii a říkala, že prostě má pocit, že nikdo z té městské
policie další 2 hod. nepřijel. Je možné, že ona se mýlí. Seděla vevnitř, takže nemusela ty příslušníky
vidět. Takže můj druhý dotaz jako směřuje k tomu, jestli v pátek, 5. dubna, kolem 1 hod., městská
policie řešila něco před Sálem Břetislava Bakaly a jestli řešila to, že tam prostě skutečně parkují
auta na chodníku, z nichž minimálně část tam neměla co dělat. Poslední dotaz se týká Údolní ulice,
protože se chystá rekonstrukce. Já bych chtěla vědět, jakým způsobem bude řešena obslužnost
vlastně Masarykovy čtvrti a těch přilehlých oblastí, protože ta část bude muset být zavřená. A chtěla
bych se zároveň zeptat, podle mých informací byla zrušená vyhláška, která vlastně neumožňovala
vrátit ten zrušený přechod na Údolní. Tak bych se chtěla zeptat, a chtěla bych i požádat, aby se
město pokusilo ten přechod na tu Údolní vrátit. Protože já tama jezdím docela často, na té zastávce,
která tam je, nastupuju a vidím fakt často lidi, který tam přebíhají v místech, který prostě nejsou,
z hlediska bezpečnosti, komfortní. A jsou to často třeba starší lidi, který se přes tu silnici šourají,
protože obcházet přes celou tu křižovatku, jako přes 3 přechody, kolem dokola, je pro ně prostě fakt
už náročný. A město, který chce být jakoby městem pro své občany, tak by mělo myslet na to, aby
se po něm všem jako dobře pohybovalo. Takže, takže bych chtěla moc požádat o to, aby se vyvinula
snaha o to, aby se ten přechod na Údolní vrátil.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
K té, k té lanovce se ještě vrátím. A já si myslím, že ne všechny krásné a nadčasové věci, které
vznikají u nás, a v minulosti vznikly, vznikly po Evropě, musí mít nutně, nutně tu ekonomiku, kterou
tady neustále vzýváte. Já myslím, že my, co jsme navštívili mnohá česká, moravská, evropská
města, tak jsme obdivovali stavby a technická řešení, která vždy tu 100% ekonomiku mít nemusí.
A v minulosti ani neměla. To bysme nakonec chodili mezi nudnými krabicemi a neměli bysme se
na co těšit. To je jedna věc. Druhá věc, co se týká těch stromů, které zmiňujete, já se domnívám,
že ta lanovka povede nad vrcholky těchto stromů, tak jak vedou lanovky všude na světě. A to je asi
tak všechno.


                                       Strana 62 z 67
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jenom k té Vaší druhé otázce. Pan ředitel městské policie je tady, bude to mít i v záznamu, tak
předpokládám, že odpovíme písemně, protože takhle s, jako nebude schopen určitě zareagovat
na konkrétní datum a hodinu. A k tomu poslednímu, respektivě tam byly 2 části, to znamená, jak
bude zajištěna obslužnost Masarykovy čtvrti, a potom apel na vrácení přechodu, to Vám bude
odpovězeno písemně. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Takže, já bych ještě taky takový drobný dotaz k té lanovce se zeptal. Nevím, jak je to doopravdy,
ve sdělovacích prostředcích bylo uvedeno, že maximální kapacita je 2 000 osob za hodinu. Chtěl
bych se zeptat, jestli je to kapacita počítaná oběma směry, to znamená nahoru i dolů, jakoby
dohromady, nebo je to kapacita jedním směrem, to znamená od, od té plánované haly nahoru,
do kampusu. To je taková první věc. Potom ještě jedna, bod, co se týkal Brněnských vodovodů
a kanalizací a tvorby nějaké nové firmy, nebyl dneska projednáván. Chtěl bych se zeptat, co vede
město k tomu, aby se snažilo tvořit nějakou novou firmu, která by snad měla nahradit Brněnské
vodovody a kanalizace, nebo nakupovat od této, od Brněnských vodovodů a kanalizací veškeré
služby? Proč to vlastně dělat, když Brno už teď má majoritu v BVK? A pokud vykoupí akcie
od SUEZ, tak vlastně bude ovládat BVK komplet. Takže proč se snaží vytvořit nějakou novou firmu?
Nerozumím tomu důvodu. Potom eště, potom eště poslední dotaz, co se týká zoo, nebo spíš taková
prosba, jestli by se třeba všichni zastupitelé tam jeli podívat. Možná by potom ta debata byla taková,
nějaká lepší. Viděli bys na vlastní oči sami, že tam ta údržba opravdu není dokonalá. I v takových,
třeba drobných věcech, jako že tam nikdo, snad roky, neumyje okna u pavilonu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vzhledem k tomu, že je 10:30, a evidentně těch dotazů bude více, tak podle jednacího řádu
přestávka, do 11 hod. Chlebíčky jsou připraveny.

Pokračování po přestávce

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Rozcházeli jsme se před přestávkou, kde byly nějaké dotazy, jestli se nemýlím, pana zastupitele
Kmenta. A jeden z těch dotazů, který se týkal Brněnských vodáren a kanalizací, tak na něj bude
reagovat pan náměstek Černý.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já samozřejmě odpovídám především panu zastupiteli Kmentovi, ale je to takové vysvětlení
i pro nás, všechny ostatní. Tak my jsme jasně deklarovali, a je na tom shoda ve vedení města, že
chceme poslední městskou společnost přivést ke 100% vlastnictví městem Brnem. To znamená
tak, aby v BVK bylo město Brno 100% vlastníkem. V minulosti se to podařilo v Teplárnách, podařilo
to v Brněnských výstavách a veletrzích, i Technologický Park je už ve 100% vlastnictví města Brna.
A tak jsme i tuto poslední, a řekněme, velmi strategickou, protože voda je strategickou surovinou,
chtěli přivést do 100% vlastnictví města. Na Váš konkrétní dotaz, proč jsme vůbec uvažovali
o nějaké společnosti na zelené louce, tak my jsme museli použít a zvážit všechny možné nástroje
a alternativy, které by vedly k našemu, k naší lepší vyjednávací pozici s francouzským akcionářem,
to znamená společnosti SUEZ. A v tak, v těchto složitých jednáních je to přímo povinnost té
vyjednávací strany, která chce něčeho dosáhnout, aby zvážila všechny dostupné možnosti.
V úvahu tak připadalo i zřízení nové společnosti. A ta studie, kterou dnes, nebo respektive situační
zpráva, kterou jste dnes měli v materiálech, ale zároveň říká, že to není úplně jednoduché řešení.
To znamená, ta naše úvaha, která byla naprosto legitimní, potom směřovala tím způsobem, že jsme
zadali společnosti ROWAN LEGAL vypracování studie, zda ta naše úvaha o zřízení společnosti,
nové, je vůbec reálná a jaká rizika by s ní byla spojena. To je všechno v té situační zprávě, kterou
jste si určitě přečetl. A ta říká, že vlastně to není úplně, úplně jednoduché řešení, a neradí nám,
abysme k tomu přistupovali.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A reakce na lanovku, na dotaz pana zastupitele Kmenta, pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já, já jenom odpovím nyní, ať nemusím potom psát. Ta přepravní kapacita je 4 000 obousměrně
za hodinu. To jsou 2 000 jedním směrem a 2 000 druhým směrem. Pro ilustraci, tramvaj, 200 lidí,
pardon, jo, v intervalech po 10 minutách, tak má stejnou kapacitu. Když to vezmu třeba na tu
investici.


                                      Strana 63 z 67
Mgr. Jasna Flamiková:
Já už budu stručná. Já chtěla jsem ještě k té studii poprosit, aby to, pokud možno, byla nějaká
nezávislá společnost, co to bude zpracovávat. Tak jako to bylo třeba v případě Lesné. Chtěla jsem
se vrátit ještě k jedné věci, k tomu, že tady zaznělo, že jenom tady jakoby operujeme tou
ekonomikou a že přece ty věci jsou zajímavé i třeba jako stavby nebo atrakce. Chtěla jsem říct, že
jednak teda jsem zdůrazňovala už několikrát, že jde i o nějaký přírodní celek, který je pro to město
důležitý. Ale pokud to má být součást dopravní infrastruktury, tak nás ta ekonomika musí zajímat.
Protože já si myslím, že pro občany města je mnohem důležitější, jestli se do, dopraví komfortně
do práce, z práce, případně za kulturou nebo kamkoliv než to, jestli budou mít na výstavišti lanovku.
A ty peníze, pokud se to bude muset dotovat, tak prostě se budou muset někde vzít. Když se
debatuje o rozpočtu Dopravního podniku, tak vždycky nám pánové vysvětlují, jak prostě se snaží
ty věci prostě poskládat tak, aby za ty peníze, které dostávají, prostě poskytli občanům nějakou
adekvátní službu. Vím, že je to pro ně kolikrát těžké to nějak dávat dohromady. Tak mně vlastně
připadá zvláštní, že v takové situaci se prostě ta ekonomická studie už dávno nezpracovala. Protože
to bude jakoby další částka, kterou bude muset ten Dopravní podnik jako vynakládat. A myslím si,
že to se nedá ospravedlnit tím, že to bude nějaká atrakce. My jsme tady dneska mluvili o zoologické
zahradě. Ta zoologická zahrada je skutečně jakoby v tristním stavu. A to má být jakoby atrakce.
Tam se mají nalít třeba peníze, aby tam ty lidi chodili. A ne že budeme stavět lanovku jako atrakci,
když vlastně jiné, jakože, v uvozovkách, atrakce máme v takovém stavu, v jakém je máme. Takže
skutečně si myslím, že dobrý hospodář přemýšlí nad tím, jak vlastně ty peníze jako rozložit tak, aby
to město prostě dobře fungovalo. A tím základem dobře fungujícího města je prostě dobře fungující
městská hromadná doprava. A tou ta lanovka prostě, já si, je, samozřejmě není studie zpracovaná,
ale já si nedovedu představit, že prostě lanovka by byla součástí jako komfortní každodenní dopravy
těch občanů. Protože oni, když pojedou z města, tak nepřestoupí v Pisárkách, aby přestoupili
na lanovku, protože to vždycky generuje nějaké zdržení. Pak vystoupili u kampusu a pak třeba
přestoupili ještě na něco dalšího, aby se dostali do Lískovce. To prostě nedává vůbec žádnej smysl.
Ano, dává smysl, pokud je prostě Pisárecká a ty další ulice tam už zacpané, tak táhnout autobus
z Mendláku jako přímou linku do kampusu. To dává, to dává smysl. To by ušetřilo čas a věřím, že
by to bylo i levnější potom na provoz. Co se týká ulice Hlinky, tak tam by se taky dalo eště debatovat
nad tím, jak prostě zúžit ty parkovací pruhy, když se tam staví tak velké parkoviště na výstavišti,
a jak vlastně pomoct trolejbusům k tomu, aby nemusely stát v zácpách, kterej tam každej den
vznikají. Ale to je už jakoby jiný, jiná věc a to už tady nechci rozmazávat. Takže děkuju, a, to je
všechno.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom úplně krátká reakce. Já jsem to říkala už v tom mém vyjádření na základě dotazu občanů,
kde jsem jednoznačně řekla, že primárně to má sloužit jako součást městské hromadné dopravy,
a dále jsem řekla, že si dovedu představit, že pro některé, ať už občany Brna, anebo třeba turisty,
že to může být i jako atrakce. Ale uváděla jsem, že primárně s tím počítáme jako součást městské
hromadné dopravy. Ale to už se zase dostáváme prostě do, do bludného kruhu, mám pocit.
Nicméně hlásí se pan Kalivoda, který, jestli mám správné informace, chce něco k té ekonomice?

Ing. Karel Kalivoda:
Já snad jenom pár nějakých čísel, protože, začnu tedy tím, že určitě pro lanovku, jako takovou,
pokud se budeme snažit získat nějaké finance z vnější, z vnějšku, z do, třeba z evropských dotací,
tak zcela jistě bude zpracována standardní cost-benej, benefit analýza, která se musí zpracovat
podl, pro všechny projekty. Dokonce si myslím, že podle tédleté ministerské metodiky by mohla být
zpracovaná i ta analýza, po které voláte již nyní. Ale jenom pro srovnání těch nákladů a těch jiných,
jiných druhů dopravy. Dneš, v dnešních dnech je nejatraktivnější dopravní stavbou, kterou
v podstatě se chlubí Ministerstvo dopravy, z minulého programového období, tramvajová trať
na kampus. Ta tramvajová trať na kampus měří 1,3 km a stála zhruba 1.200.000.000. Má na své,
na své trase má 2 zastávky a ta tramvajová trať je pouze holá tramvajová trať. Aby tam byli
přepravováni ještě lidé, tak k tomu musíte ještě dokoupit nějaké tramvaje. Takže na tuto vzdálenost,
abyste zajistili nějakou kapacitu, musíte počítat s navýšením, tak zhruba, 4-5 tramvají, to máte
dalších, nějakých, 300.000.000. V době výstavby, nebo plánování tramvajové trati na kampus byla
předpokládaná cena lanovky, zhruba, nějakých 400.000.000. Bohužel, ceny nám vyskočily, za to
nemůže ani tady magistrát, ani Dopravní podnik, který v podstatě nechával zpracovávat projektovou
dokumentaci, ale srovnám to se stavbou, kterou nyní chystá, která se nyní chystá, a to je tramvajová
trať na Kamechy. Opět trať s 2 zastávkami, její délka 1,4 km. Předpokládaná cena, když se z té
ceny, z rozpočtu, vyháž, vyhážou ty objekty, které spíš prospějí městské části a městu, jako jsou
parkoviště, komunikace, nějaké pěší lávky, tak je, zhruba, nějaké 2.200.000.000. Lanovka
proti tomu, 1,7 km, 4 zastávky, 900.000.000, a včetně dopravních prostředku. A co se týče


                                      Strana 64 z 67
provozních nákladů, tak lanovka má spotřebu zhruba stejnou jako tramvaj. A v podstatě to je
víceméně, kromě samozřejmě údržby, nějakých oprav, jediný náklad, kerý má na provoz. Kdežto
u 2 000 osob, které chcete přepravit trolejbusy tunelem, tak je potřeba, při kapacitě kloubáku
nějakejch 130 lidí, tak je potřeba 15 trolejbusů, na 15 trolejbusů potřebujete 15 řidičů, kteří budou
celý den muset jezdit. A navíc teda tunel, si myslím, má být součástí městského okruhu, aby obyv,
nebo návštěvníci Brna a obyvatelé Brna co nejrychleji vyjeli z města, vyjeli z napojení na budovaný
městský okruh, a nemotal se jim tam nikde pomalu jedoucí trolejbus. Protože ten trolejbus nikdy
nedosáhne nějaké zásadní rychlosti. A poslední ještě věc. Padly tady nějaký, vítr, námraza
a podobně, tak moderní lanovky jezdí úplně bez problémů do rychlosti větru 80 m, 80,
80 met, km a ty lepší, a já teď si nejsem úplně 100% jist, jestli tahleta lanovka je 3kabelová, nebo
jenom 2kabelová, tak je to i přes 100 km/hod. Takže to je v podstatě všechno, za mě, k té částečné
ekonomice. Ale znovu říkám, peníze bez řádně zpracovaného CBA se samozřejmě získat nikde
nedají.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Velmi děkuji. A pan radní Kratochvíl.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Naposledy se vyjádřím k lanovce. Už myslím, že to téma je vyčerpané a několikrát, ze všech stran
jakoby prodiskutované a nic nového už tady asi si navzájem nepovíme. Já jenom, vlastně mě
udivuje pořád ta vě, ta skutečnost, že vlastně všichni jsme tak jaksi vnímali, že směřujem
k nízkoemisním dopravním prostředkům. V podstatě v bodě č. 11) dnešního zastupitelstva jsme si
to již schválili tedy, všichni. A všichni dlouhodobě vlastně spějem k tomu, že chceme odstavit auta
na kraji Brna a využít MHD, nebo jiné vlastně prostředky k tomu, abysme se v té vnitřní infrastruktuře
pohybovali. Budujeme k tomu, nejen k tomu, i tu velkou dopravní smyčku na Hlinkách, pardon, ano,
jo, a já nevidím nic nelogického na tom, nic nelogického na tom, že chceme odstavit auta na kraji
Brna. Máme vydané územní rozhodnutí na velký parkovací dům vedle kampusu, kde má být asi
600 lidí. Intenzivně projektujem pro stavební povolení a věřím, že na jaře příštího ros, roku začneme
stavět tento parkovací dům. Diskutujem s fakultní nemocnicí o tom, abysme postavili parkovací dům
na místě stávajícího parkoviště, které je nekapacitní pro tu oblast, to jsou, to je další parkovací dům,
který bude sloužit určitě návštěvníkům špitálu, ale i dalším. To znamená, my se snažíme na okraji
města zachytit tu automobilovou dopravu, jo, a vlastně využít nízkoemisních prostředků, abysme ty
lidi dopravili do města. Jestli je tom něco špatně, špatně, zes, tak su úplně udivenej, že právě to
vidíte špatně Vy, kolegové, kteří, jsem si myslel, budete pionýry, budete ti, kteří budou vlastně
lanovku propagovat jako čistou ekologickou dopravu. A že je dražší, ano? Ano, to je. Koneckonců
elektromobily taky nejsou levné a jsou bohužel v tuhle chvíli dražší. To je asi všechno, co jsem chtěl
povědět, jo?

Ing. Jana Drápalová:
Poslední věta k lanovce, ale pak už se budu vyjadřovat úplně k jiné věci. Tady se srovnává lanovka
s prodlužováním stávajících tramvajových tratí, ty 2 Kamechy i ten kampus byl vlastně prodloužení
stávající trati o ten 1,3 km. To znamená, že ty, ti lidé nemusí vystoupit a přestoupit na tu novou trať,
prostě pokračují v tom voze, do kterého nastoupili, který jede vlastně přes celé město. Ty přestupy
jsou při využívání MHD strašně důležitá věc. Proto taky tak o, taková velká obliba těch okružních
autobusů i trolejbusů, jako je 25, 26, 84, 44, protože oni obslouží velkou část města, aniž by ti lidé
museli přestupovat. Tak. A teď jsem chtěla poprosit ještě pana radního Kratochvíla o jednu věc.
Dokončují se velké dopravní stavby, Bauerova a Žabovřeská, a podle koordinace dopravních
staveb víme, že se vlastně čeká na dokončení těchto staveb, aby mohly být zahájeny jiné, důležité
stavby, zej, například také rekonstrukce kanalizace v ulici Rybnická. Tam, podle informací
od Brněnských vodáren, máme, neb mám informaci, že by až 2 roky měla být vlastně buď úplně
vyloučena doprava z této ulice, nebo výrazným způsobem omezená, a hledá se nějaké náhradní
řešení, jak bude obsloužena celá ta oblast Starého a Nového Lískovce veřejnou dopravou,
zejména. Protože ta auta to můžou objet tunelem, samozřejmě. Takže já bych chtěla poprosit, jesi
by bylo možné svolat nějaké jednání tadynatoto téma, včas, dopředu, s těmi zainteresovanými
investory, případně těmi, kteří budou tu náhradní dopravu zajišťovat, jako Dopravní podnik,
abychom se na to dostatečně dopředu dokázali připravit.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já, já teda jenom krátce. To je akce, která, se omlouvám, velice, nechci to jako přehazovat, jo, ale
ty akce skutečně vodáren, respektive Odboru investičního, jo? Já, samozřejmě, pan náměstek to
slyší tady, já k tomu rád ruku přiložím, z hlediska organizace dopravy, ale co se týče koordinace
vůbec, a etapizace a vůbec toho, jak to tam má vypadat a jak to bude stavebně koordinováno,


                                       Strana 65 z 67
      v jakých úsecích, to skutečně jde mimo Odbor dopravy. To se omlouvám tedy, jo? Takže, jestli
      dovolíte, já bych požádal OI o nějaký, koordinované setkání, oni by měli vědět, jak, jak to budou
      vlastně stavět, pardon, když to zjednoduším, a my, na základě toho, bysme potom řešili tu
      organizaci dopravy.

      Mgr. Adam Zemek:
      Já bych se chtěl zeptat na téma Seniorbusů, protože se na mě obracejí občané, že využívají službu
      Seniorbusu. Všiml jsem si, že v poslední době došlo k nákupu 2 dalších vozidel, elektrických, ale
      nedošlo k celkovému navýšení počtu vozidel, které zajišťují tuto službu. Takže bych poprosil, jesi
      by bylo možný dodat nám data, kolik jízd se uskutečnilo za nějaké poslední období, kolik to město
      Brno stálo. A chtěl bych poprosit vedení města, jesi by nezvážilo navýšení kapacit této služby.
      Protože evidentně tato služba je mezi občany města Brna velice oblíbená a myslím si, že by si
      zasloužily nějaké posílení, pokud v některých časech ta kapacita nestačí.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Určitě dodáme. Souhlasím s tím, že je to velmi oblíbená služba, je využívaná. Máte pravdu, teď
      jsme vlastně nakupovali nová vozidla, která byla vlastně, nebo šla výměnou za ta původní, jsou to
      elektrovozidla. S panem ředitelem Dopravního podniku to opakovaně debatujeme, jestli by nešlo
      navýšit kapacitu. Má k tomu nějaké důvody. Je potřeba si i uvědomit, že vlastně ta služba je
      využívána skutečně víceméně přes den, v těch pozdějších odpoledních hodinách tomu tak není.
      Takže je to i o tom, a využívají se vlastně menší vozidla, která pak vlastně nemají to vyžití, stojí, jo?
      Nedají se využít jako v rámci jako běžného zapojení do městské hromadné dopravy, protože prostě
      nejsou jako tak velká. Takže zase z toho ekonomického pohledu prostě dává smysl mít tu kapacitu
      nastavenou takto, i zase vzhledem k počtu řidičů, kteří jsou tím vytíženi a obsluhují jenom to
      poměrně jako malé vozidlo. Takže, znovu říkám, my jsme to opakovaně řešili a závěr je ten, že
      vlastně takto ta kapacita zůstane zachována i za, i z toho důvodu, abychom mohli zachovat tu cenu,
      která je příznivá pro ty seniory, abychom nemuseli tuto službu navyšovat, tu, tu platbu za ni, protože
      to už by pak nedávalo vlastně ten smysl pro ty seniory. Takže odpovíme Vám eště, nebo poprosím
      pana ředitele Dopravního podniku, aby Vám odpověděl více fundovaně, s konkrétními čísly, ale
      jenom takto, za mě, prostě, vnímáme to, ale vyhodnocení je takové, že budeme to zachovávat
      v sous, v současných číslech a podmínkách. Tak. Ještě někdo? Pan zastupitel Kment.

      Bc. Jiří Kment:
      Tak já bych se možná ještě na chvilku vrátil k té lanovce. Děkuji panu Kratochvílovi vlastně za to,
      že řekl, jaká bude ta kapacita, skutečná. Další věc, co bych se chtěl zeptat, co jsem četl
      ve sdělovacích prostředcích, maximální rychlost té lanovky, nebo spíš takováta rychlost, kerou se
      budou ty vozíky pohybovat, tak je prý 18 km/hod. Jestli je toto pravda? A dále bych teda chtěl eště,
      tak nějak, požádat vedení Brna, aby zvážilo třeba nějaké, nějaké, jesi by se nedalo uvažovat i třeba
      o nějakých nastupujících, takových typech dopravy, v hromadné, která je už dneska třeba běžná
      v některých asijských městech, což jsou nějaké třeba autonomní minibusy, které tam už běžně vozí
      cestující, nepotřebují řidiče, jsou elektrické, takže, takže taky bezemisní. Možná by to bylo vhodné
      i třeba na této trase a nemusela by se stavět miliardová lanovka.

      Ing. Karel Kalivoda:
      Já si teda dovolím na to odpovědět. Protože nečtu jenom tiskoviny tady, lokální, ale čtu i tiskoviny
      zahraniční, takže třeba jsem se dostal ke studii, německé, která řeší výstavbu lanovek v německých
      městech a rozšiřování počtu těch lanovek, tak lanovky jezdí rychlostí od nějakých těch 18 km,
      až do rychlosti 35 km. To samozřejmě záleží na tom, ve finále, jaká lanovka a jaký dodavatel tu
      lanovku bude dodávat. Takže to dneska úplně neumíme, neumíme říct, a abych řekl pravdu,
      netuším, kde vzali novináři to číslo 18. Ale možná vzali to přízemní, že nebudeme tady dneska říkat,
      že dosáhneme 35km rychlosti, která je u některých lanovek už jakoby běžně dosahovaná. Takže
      se použila rychlost tahleta.


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/14 konaného dne 30. 1. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna


                                             Strana 66 z 67
•   Informativní zpráva - Výroční zpráva o rozvoji obecního školství ve městě Brně za školní rok
    2022/2023
•   Informativní zpráva o činnosti Odboru implementace evropských fondů MMB za rok 2023
•   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - únor 2024
•   Informativní zpráva - Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - situační zpráva k Projektu zajištění
    správy a provozu vodohospodářské infrastruktury na území statutárního města Brna
    po roce 2025 – varianta in house na zelené louce


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:30 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                        Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Leoš Prokeš, MBA v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 16. dubna 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB

                                           Strana 67 z 67
